
3 апреля 1881 г. в Петербурге состоялась публичная казнь
 …

Ответ: народовольцев

Варианты ответов: ['народоволь
цев', 'декабристов', 'петрашевцев', 'чайковцев']

Подска
зка: В первые дни царствования Александра III крупнейшие
 нравственные авторитеты страны – писатель Л. Н. Толстой
 и ученый В. С. Соловьев – высказали идею о необходимост
и помиловать цареубийц. Но Александр III не счел возможн
ым оставить смерть отца без отмщения. 3 апреля 1881 г. с
остоялась публичная казнь членов «Народной воли» – орган
изаторов и исполнителей цареубийства.
