
Термин «аракчеевщина» относится к правлению … 

Ответ: А
лександра I

Варианты ответов: ['Александра I', 'Павла I
', 'Николая I', 'Александра II ']

Подсказка: Последнее 
десятилетие правления Александра I (1815–1825) историки 
нередко называют «аракчеевщиной» по имени доверенного ли
ца императора А. А. Аракчеева. Самым ярким проявлением э
той политики было устройство  военных поселений, целью к
оторых являлось самообеспечение армии. Аракчеев исполнял
 приказ царя о поселениях с беспощадной последовательнос
тью. Военные поселенцы должны были состоять отчасти из м
естных государственных крестьян, отчасти из подселявшихс
я к ним солдат. Поселенцы совмещали хозяйственную деятел
ьность с государственной службой. Вспыхнувшие в 1817–181
9 гг. восстания военных поселенцев были жестоко подавлены.
