
Термин контрреформы относится к правлению …

Ответ: Алек
сандра III

Варианты ответов: ['Александра III', 'Никола
я I', 'Александра II', 'Николая II']

Подсказка: После у
бийства участниками «Народной воли» Александра II 1 март
а 1881 г. на престол вступил его сын – император Алексан
др III. Он критически оценивал реформы, проведенные отцо
м. Реальная политика нового правительства была направлен
а на ревизию реформ 1860–1870-х гг. и поэтому получила н
азвание контрреформ. Большое влияние на царя оказывал об
ер-прокурор Синода К. П. Победоносцев. Проводником полит
ики контрреформ в жизнь стал новый министр внутренних де
л Д. А. Толстой, назначенный на этот пост весной 1882 г.
 Одним из идеологов и вдохновителей контрреформ был изда
тель «Русского вестника» М. Н. Катков.
