
Территориальные проблемы, связанные с послевоенными евро
пейскими границами (германская проблема) были урегулиров
аны в …

Ответ: начале 1970-х гг.

Варианты ответов: ['н
ачале 1970-х гг.', 'конце 1940-х гг.', 'начале 1960-х гг
.', 'конце 1970-х гг.']

Подсказка: В августе 1970 г. бы
л подписан советско-западногерманский «Договор об основа
х отношений между СССР и ФРГ», в соответствии с которым 
урегулировались территориальные проблемы, связанные с по
слевоенными границами. Западная Германия признала западн
ые границы Польши, границы между ГДР и ФРГ, между Чехосл
овакией и ФРГ.
