
Территории, которые Иван IV выделил в особый удел с особ
ым войском и государственным управлением, назывались …


Ответ: опричниной 

Варианты ответов: ['опричниной ', 'з
емщиной', 'поместьем', 'вотчиной']

Подсказка: В 1565 г.
 Иван Грозный объявил о введении в стране опричнины. Он 
выделил территории в особый удел (1565–1572) с особым во
йском и государственным управлением. В опричнину попали 
в основном северо-восточные русские земли, где было мало
 бояр-вотчинников. Центром опричнины стала Александровск
ая слобода. Был установлен террористический режим военно
й диктатуры, проводимой опричниками в борьбе с предполаг
аемой изменой среди феодалов (репрессии, казни, конфиска
ции и пр.). К отрицательным последствиям опричнины относ
ится разорение и опустошение страны, подрыв крестьянского хозяйства.
