
Тип хозяйства, при котором продукты труда производятся д
ля собственного употребления, а не для продажи на рынке,
 называется …

Ответ: натуральным

Варианты ответов: ['н
атуральным', 'товарным', 'крестьянским', 'крепостным', '
 натуральное хозяйство, отсутствие экономических связей 
способствовало созданию сравнительно небольших феодальны
х мирков и сепаратизму местных боярских союзов.']

Подск
азка: Натуральное хозяйство – тип хозяйства, при котором
 продукты труда производятся «для себя», а не для продаж
и на рынке. Одной из причин феодальной раздробленности является
