
Титул «Государь всея Руси» впервые принял …

Ответ: Иван
 III

Варианты ответов: ['Иван III', 'Василий II', 'Васи
лий III', 'Иван IV', ' ', '«Государь всея Руси» Иван III
. После присоединения Твери получил почетный титул «Божь
ей милостью Государя всея Руси, великого князя Владимирс
кого и Московского, Новгородского и Псковского, и Югорск
ого, и Пермского, и Болгарского, и иных земель». При мос
ковском дворе в правление Ивана III стал устанавливаться
 пышный и торжественный церемониал. Почувствовав себя и 
по политическому могуществу, и по православному христиан
ству, наконец, и по брачному родству \xa0(брак с Софьей 
Палеолог) преемником павшего дома византийских император
ов, московский государь нашел и наглядное выражение свое
й династической связи с ними: с конца XV\xa0в. на его пе
чатях появляется герб – двуглавый орел.']

Подсказка: Пе
рвым принял титул
