
1 сентября 1917 г. Россия была провозглашена …

Ответ: р
еспубликой

Варианты ответов: ['республикой', 'дуалистич
еской монархией', 'федерацией советских республик', 'кон
ституционной монархией']

Подсказка: Провал попытки гене
рала Л. Г. Корнилова установить военную диктатуру в авгу
сте 1917 г. привел к изменению политической ситуации в с
тране. Правые были разгромлены, престиж А. Ф. Керенского
 и кадетов упал, влияние большевиков усилилось, началась
 большевизация Советов. Не дожидаясь созыва Учредительно
го собрания 1 сентября 1917 г. А. Ф. Керенский провозгла
сил Россию республикой.
