
19 февраля 1861 г. Александр II подписал Манифест о(-об)
 …

Ответ: отмене крепостного права

Варианты ответов: [
'отмене крепостного права', 'бессрочном сыске беглых кре
стьян', 'обязанных крестьянах', 'вольных хлебопашцах']


Подсказка: 19 февраля 1861 г., в шестую годовщину своего
 вступления на престол, Александр II подписал Манифест о
б отмене крепостного права в России. Практические услови
я освобождения были определены в «Положениях» о крестьян
ах, вышедших из крепостной зависимости. Став юридически 
свободными, крестьяне получали землю, но в ограниченном 
размере и за выкуп. Несмотря на все свои недостатки, кре
стьянская реформа 1861 г. имела огромное значение.  В Ро
ссии была ликвидирована крепостническая система. Реформа
 создала условия для дальнейшего развития российской эко
номики и повлекла за собой реформы и в других сферах.
