
ХХ съезд КПСС, развенчавший культ личности Сталина, сост
оялся в _____ году.

Ответ: 1956

Варианты ответов: ['19
56', '1925', '1961', '1985']

Подсказка: Важным событием
 общественно-политической жизни страны стал ХХ съезд КПС
С, проходивший с 14 по 25 февраля 1956 г. На его последн
ем заседании был зачитан доклад Н. С. Хрущева «О культе 
личности и его последствиях». В докладе было сказано о л
ичной причастности Сталина к массовым репрессиям. На нег
о Хрущев возложил ответственность за отступления от прин
ципов демократизма, нарушения законности, порочные метод
ы партийного и государственного руководства. Осуждая пре
ступления Сталина, Хрущев стремился реабилитировать парт
ию, идеи социализма. По этой причине и не была затронута
 природа сталинского режима.
