
Характерной чертой современной исторической науки в Росс
ии является …

Ответ: методологический плюрализм

Вариан
ты ответов: ['методологический плюрализм', 'географическ
ий детерминизм', 'субъективизм', 'эволюционизм']

Подска
зка: На современном этапе для большинства исследователей
 отечественной истории характерны плюралистические (т.е.
 множественные) подходы и оценки, дополняющие и обогащаю
щие друг друга, например, сочетание цивилизационного под
хода с формационными характеристиками, использование аль
тернативных исторических концепций, мнений различных нау
чных школ об историческом пути России.
