
Характерной чертой социально-экономического развития  ру
сских земель в XIV–XV вв. был интенсивный рост …

Ответ:
 феодального землевладения

Варианты ответов: ['феодальн
ого землевладения', 'городского населения', 'долгового р
абства', 'числа разночинцев']

Подсказка: Главным в соци
ально-экономическом развитии в XIV–XV вв. являлся интенс
ивный рост феодального землевладения. Основной, господст
вующей его формой была вотчина, т.е. земля, принадлежавш
ая феодалу по праву наследственного пользования. Эту зем
лю можно было менять, продавать,  но только родственника
м и другим владельцам вотчин. Хозяином вотчины мог быть 
князь, боярин, монастырь. Владельцы вотчин часть земли п
ередавали своим вассалам на определенных условиях. Такое
 землевладение получило название условного, служилого ил
и поместного. Дворяне, составлявшие двор князя или бояри
на, владели поместьем, которое получали при условии несе
ния службы на вотчинника. Срок службы устанавливался договором.
