
Характерной чертой экономического развития СССР в 1945–1
953 гг. было …

Ответ: использование в народном хозяйств
е труда заключенных

Варианты ответов: ['использование в
 народном хозяйстве труда заключенных', 'использование х
озяйственного расчета на предприятиях', 'разрешение арен
ды земли', 'разрешение частной собственности']

Подсказк
а: За годы четвертой пятилетки (1946–1950 гг.) было восс
тановлено и вновь сооружено 6200 крупных предприятий. Пр
омышленное производство в стране значительно увеличилось
 и в 1950 г. превзошло довоенные показатели на 73%. Этот
 показатель основывался на высокой мобилизационной спосо
бности директивной экономики, трудовом подвижничестве на
рода, бесплатном труде многомиллионной армии советских у
зников ГУЛАГа и военнопленных, репарациях с Германии. Тр
удом заключенных строились многие военные объекты, рудни
ки, шахты, Байкало-Амурская железнодорожная магистраль, 
железная дорога Воркута – Салехард – Норильск.
