
Характерной чертой экономического развития страны в 1970
-е гг. была(-о) …

Ответ: преимущественное развитие воен
но-промышленного комплекса

Варианты ответов: ['преимуще
ственное развитие военно-промышленного комплекса', 'разр
ешение частной трудовой деятельности', 'либерализация вн
утренней и внешней торговли', 'децентрализация управлени
я экономикой']

Подсказка: В 1970-е гг. экономика СССР р
аботала в основном на оборону, что объяснялось продолжен
ием «холодной войны». Продолжал интенсивно развиваться в
оенно-промышленный комплекс, где были заняты миллионы лю
дей, использовались лучшие материалы и передовые техноло
гии. Военная нагрузка привела к некоторым диспропорциям.
 Производство военной техники достигло 60% всей выпускае
мой продукции в отраслях тяжелой индустрии и машинострое
ния. На нужды ВПК расходовалось ежегодно 45% бюджетных с
редств, выделявшихся промышленности. Расходы на оборону 
отвлекали средства и усилия от гражданского производства.
