
Христианство на Руси было принято в 988 г. при князе …


Ответ: Владимире

Варианты ответов: ['Владимире', 'Свято
славе', 'Олеге', 'Рюрике']

Подсказка: Введение в Киевск
ой Руси христианства как государственной религии было ос
уществлено в конце X в. князем Владимиром I. Традиционно
, вслед за летописной хронологией, событие принято относ
ить к 988 г. и считать началом официальной истории Русск
ой церкви. Владимир, крестившись сам, крестил своих бояр
, а затем и весь народ. Распространение христианства зач
астую встречало сопротивление населения, почитавшего сво
их языческих богов. Христианство утверждалось медленно. 
На окраинных землях Киевской Руси оно установилось много
 позднее, чем в Киеве и Новгороде. Принятие христианства
 имело большое значение для дальнейшего развития Руси.
