
Хронология – это вспомогательная историческая дисциплина
, изучающая …

Ответ: различные системы летоисчисления


Варианты ответов: ['различные системы летоисчисления', '
символические знаки', 'памятники древней письменности', 
'развитие исторической науки', ' ', 'даты исторических с
обытий и документов, последовательность исторических соб
ытий во времени. Она также изучает системы летоисчислени
я и календари различных народов и государств, существующ
ие в разные времена.']

Подсказка: Хронология – это вспо
могательная историческая дисциплина, устанавливающая
