
Художественный стиль в русской архитектуре XVII в. назыв
ается …

Ответ: нарышкинским барокко

Варианты ответов: 
['нарышкинским барокко', 'рококо', 'ампиром', 'классициз
мом']

Подсказка: Развитие древнерусской каменной архите
ктуры завершилось появлением в XVII в. стиля, получившег
о название нарышкинского (по фамилии главных заказчиков)
 или московского барокко. Характерными чертами этого сти
ля были нарядность, декоративность, сочетание красного (
кирпичная кладка) и белого (каменная резьба) цветов фаса
да. В этом стиле сооружены церкви, трапезная и колокольн
я Новодевичьего монастыря, церковь Покрова в Филях, церк
ви и дворцы в Сергиевом Посаде, Нижнем Новгороде, Звенигороде и др.
