
О повороте руководства СССР во второй половине 1960-х го
дов к консервативному курсу свидетельствовало …

Ответ: 
ужесточение цензуры и борьбы с инакомыслием

Варианты от
ветов: ['ужесточение цензуры и борьбы с инакомыслием', '
проведение массовых репрессий', 'ужесточение борьбы с на
рушениями трудовой дисциплины', 'запрещение деятельности
 КПСС']

Подсказка: Смещение Н. С. Хрущева с занимаемых 
постов и приход к власти Л. И. Брежнева означали победу 
консервативного крыла советского руководства, которое со
чло, что реформы зашли слишком далеко и начали выходить 
из-под контроля. Брежневская администрация с самого нача
ла взяла курс на свертывание либеральных начинаний хруще
вской поры. Затихла критика культа личности Сталина, был
а приостановлена реабилитация жертв сталинских репрессий
, ужесточилась цензура и борьба с инакомыслием, усилилис
ь догматические тенденции в идеологии и общественных науках.
