
Обвинение в адрес Н. С. Хрущева за проведение непродуман
ных мероприятий на основе произвольных решений получило 
название …

Ответ: волюнтаризма

Варианты ответов: ['вол
юнтаризма', 'авантюризма', 'авторитаризма', 'бонапартизм
а']

Подсказка: В октябре 1964 г. на пленуме ЦК КПСС Н. 
С. Хрущев был обвинен в волюнтаризме, субъективизме, в о
тходе от принципов коллективного руководства, грубом адм
инистрировании, снят со всех постов и отправлен на пенси
ю. Волюнтаризм – это деятельность, осуществляемая без уч
ета объективных законов исторического процесса, на основ
е субъективных желаний и произвольных решений.
