
Общественно-политическое развитие СССР в 1985–1991 гг. х
арактеризует …

Ответ: начало формирования многопартийно
сти

Варианты ответов: ['начало формирования многопартий
ности', 'возврат к скрытому сталинизму', 'провозглашение
 концепции «развитого социализма»', 'возникновение право
защитного движения']

Подсказка: Переход к многопартийно
сти в СССР начался во второй половине 1980-х гг. с форми
рования так называемых «неформальных организаций» после 
провозглашения политики гласности. С отменой 6-й статьи 
Конституции СССР возникла реальная возможность для инсти
туционализации различного рода неформальных объединений 
и реорганизации их в политические партии.
