
Объезд князем и дружиной подвластных земель для сбора да
ни в Киевской Руси назывался …

Ответ: полюдьем

Вариант
ы ответов: ['полюдьем', 'погостом', 'повозом', 'поместье
м']

Подсказка: Полюдье – объезд князем и дружиной подвл
астных земель для сбора дани в Киевской Руси. Дань была 
неопределенных размеров. Происходило полюдье обычно зимо
й или осенью, после сбора урожая. Княгиня Ольга после тр
агической гибели своего мужа, князя Игоря во время полюд
ья в землях древлян в 945 г. провела налоговую реформу и
 установила уроки и погосты. Эти погосты становились зат
ем опорными центрами княжеской власти. Данная реформа кн
ягини Ольги упорядочила сбор дани и укрепила центральную власть.
