
Огромную роль в развитии музыкальной культуры во второй 
половине XIX в. сыграло объединение композиторов …

Отве
т: «Могучая кучка»

Варианты ответов: ['«Могучая кучка»'
, '«кружок чайковцев»', '«Товарищество передвижников»', 
'«Зеленая лампа»']

Подсказка: Огромную роль в развитии 
музыкальной культуры во второй половине XIX в. сыграло о
бъединение композиторов «Могучая кучка» (М. А. Балакирев
, М. П. Мусоргский, Ц. А. Кюи, А. П. Бородин, Н. А. Римс
кий-Корсаков). Название этому объединению дал музыкальны
й критик и его идейный руководитель В. В. Стасов.
