
Одним из итогов  коллективизации стало …

Ответ: уничтож
ение частного сектора в сельском хозяйстве

Варианты отв
етов: ['уничтожение частного сектора в сельском хозяйств
е', 'разрешение ограниченной аренды земли и использовани
е наемного труда', 'возвращение к свободной торговле хле
бом и другими продуктами', 'предоставление паспортов кол
хозникам']

Подсказка: Коллективизация – это процесс объ
единения единоличных крестьянских хозяйств в крупные кол
лективные (колхозы). Решение о проведении коллективизаци
и было принято на ХV съезде ВКП(б) в 1927 г., основные м
ероприятия развернулись в 1929–1933 гг. и осуществлялись
 насильственными методами. В январе 1933 г. руководство 
страны заявило об искоренении эксплуатации и победе соци
ализма в деревне в результате ликвидации кулачества (они
 представляли частный сектор в сельском хозяйстве). Цено
й колоссальных жертв в 1937 г. коллективизация завершила
сь. 93% крестьянских хозяйств были объединены в колхозы.
