
Одним из итогов битвы под Москвой явился …

Ответ: срыв 
плана молниеносной войны

Варианты ответов: ['срыв плана
 молниеносной войны', 'коренной перелом в ходе войне', '
освободительный поход в Европу', 'переход стратегической
 инициативы в руки советского командования']

Подсказка:
 5 сентября 1941 г. немецким командованием был утвержден
 план «Тайфун», по которому силами армий группы «Центр» 
(Ф. Бок) охватными ударами с запада и юго-запада предпол
агалось взять Москву. Московская битва разделяется на об
оронительный (30 сентября–5 декабря 1941 г.) и наступате
льный (5 декабря 1941 г.–20 апреля 1942 г.) этапы. В ход
е начавшегося в декабре контрнаступления оборонявших Мос
кву войск Западного, Калининского и Юго-Западного фронто
в враг был отброшен на 100–250 км. Победа под Москвой по
дняла боевой дух в армии и в тылу, сорвала немецкие план
ы молниеносной войны.
