
Одним из итогов внешней политики Екатерины II стало заво
евание выхода к ____________ морю.

Ответ: Черному

Вари
анты ответов: ['Черному', 'Балтийскому', 'Каспийскому', 
'Северному']

Подсказка: Одним из итогов внешней политик
и Екатерины II стало завоевание выхода к Черному морю в 
результате победоносных войн с Османской империей. Эта з
адача стояла перед российской внешней политикой еще со в
ремен Ивана Грозного, поскольку южные границы страны был
и уязвимы для врагов. Только выйдя на берег Черного моря
, Россия могла ощущать себя в относительной безопасности.
