
Одним из итогов революции 1905–1907 гг. стал созыв в Рос
сии …

Ответ: законодательной Государственной думы

Вари
анты ответов: ['законодательной Государственной думы', '
Земского Собора', 'Учредительного собрания', 'Предпарлам
ента']

Подсказка: Одним из итогов революции 1905–1907 г
г. стал созыв в России 27 апреля 1906 г. законодательной
 Государственной думы. Главным вопросом в I Государствен
ной думе стал аграрный. Нежелание членов Думы согласитьс
я с правительственным проектом привело к ее роспуску цар
ским манифестом 9 июля 1906 г.
