
Одним из лидеров партии кадетов был …

Ответ: П.Н. Милюк
ов

Варианты ответов: ['П.Н. Милюков', 'А.И. Гучков', 'Г
.В. Плеханов', 'В.М. Чернов']

Подсказка: В октябре 1905
 г. историк П.Н. Милюков стал одним из основателей Конст
итуционно-демократической партии (Партии народной свобод
ы), с марта 1907 г. – председателем Центрального комитет
а этой партии. Он был одним из редакторов партийной газе
ты «Речь» и автором большинства ее передовых статей. Буд
учи признанным лидером кадетов, во время дискуссий между
 членами партии обычно занимал центристские позиции. Явл
яясь одним из авторов программы партии, Милюков считал, 
что Россия должна стать «конституционной и парламентской
 монархией». В 1907–1917 гг. он был депутатом III и IV Г
осударственных дум, руководил работой кадетской фракции.
