
Одним из мероприятий политики «военного коммунизма» явил
ось введение …

Ответ: трудовой повинности

Варианты отв
етов: ['трудовой повинности', 'продналога', 'частной тор
говли', 'концессий']

Подсказка: В социальной сфере поли
тика «военного коммунизма» опиралась на принцип «кто не 
работает, тот не ест». В 1918 г. была введена трудовая п
овинность для бывших эксплуататорских классов, а в 1920 
г. – всеобщая трудовая повинность. Сокращение численност
и работников принудило власть привлечь всех граждан к ис
полнению обязательной топливной, дорожной и других повин
ностей. Принудительная мобилизация трудовых ресурсов осу
ществлялась посредством трудовых армий. Рабочие прикрепл
ялись к заводам и должны были выполнять план под угрозой
 репрессий. Любой работник мог быть принудительно направ
лен туда, где, по мнению властей, его труд был нужнее.
