
Одним из мероприятий столыпинской аграрной реформы была(
-о) …

Ответ: переселение малоземельных крестьян на окра
ины

Варианты ответов: ['переселение малоземельных крест
ьян на окраины', 'введение временнообязанного состояния'
, 'конфискация помещичьих земель', 'отмена крепостного п
рава']

Подсказка: Одна из целей столыпинской реформы со
стояла в том, чтобы ослабить аграрное перенаселение и сн
ять социальную напряженность в деревне. Выйдя из общины 
и продав землю, крестьянин мог получить ссуду и отправит
ься в малонаселенные окраинные местности (Сибирь, Дальни
й Восток, Степной край). Переселенцам на льготных услови
ях предоставлялись участки земли (до 15 десятин на душу)
, семена, инвентарь. Переезд переселенцев также осуществ
лялся по льготным тарифам. Переселение в Сибирь приняло 
массовый характер: здесь осели 2,5 миллиона крестьян. Пр
и этом несколько сотен тысяч переселенцев не смогли устр
оиться на новом месте и вернулись в Европейскую Россию разоренными.
