
Одним из наиболее почитаемых русских подвижников, святым
 и преподобным, благословившим московского князя Дмитрия
 Ивановича на Куликовскую битву, является …

Ответ: Серг
ий Радонежский

Варианты ответов: ['Сергий Радонежский',
 'Серафим Саровский', 'Иосиф Волоцкий', 'Феодосий Печерс
кий']

Подсказка: Сергий Радонежский (1321–1391) – один 
из самых почитаемых представителей Русской Православной 
церкви; монах Русской церкви, основатель Троицкого монас
тыря под Москвой (ныне Троице-Сергиева лавра), преобразо
ватель монашества в Северной Руси. В 1380 г. Сергий Радо
нежский благословил князя Дмитрия Ивановича на Куликовскую битву.
