
Одним из направлений деятельности российского правительс
тва в социально-экономической области в начале XXI в. ст
ало …

Ответ: начало реформы жилищно-коммунальной сферы


Варианты ответов: ['начало реформы жилищно-коммунальной
 сферы', 'введение бесплатного медицинского обслуживания
', 'укрупнение колхозов и создание крупных агрохозяйств'
, 'проведение денежной реформы']

Подсказка: Одним из це
нтральных направлений в деятельности правительства в соц
иально-экономической области в 2001 г. стало начало рефо
рмы жилищно-коммунальной сферы. Ее результатом должен ст
ать переход к 100%-ной оплате населением жилья и коммуна
льных услуг. Это позволит государству ежегодно экономить
 порядка 100 млрд руб.
