
Одним из организаторов Добровольческой армии на юге Росс
ии в 1917–1918 гг. был …

Ответ: М.В. Алексеев

Варианты
 ответов: ['М.В. Алексеев', 'Л.Д. Троцкий', 'С.М. Буденн
ый', 'Н.Н. Юденич']

Подсказка: Добровольческая армия бы
ла основной ударной военной силой Белого движения на юге
 России в 1917–1920 гг. Начала формироваться со 2 ноября
 1917 г. в Новочеркасске генералом М.В. Алексеевым для б
орьбы с немцами и большевиками, в декабре 1917 г. стала 
называться Добровольческой. Генерал М.В. Алексеев (1857–
1918) во время Первой мировой войны был начальником штаб
а Юго-Западного фронта, командующим Северо-Западным фрон
том, с 1915 г. – начальником штаба Ставки, в марте – мае
 1917 г. – Верховным главнокомандующим. После создания Д
а ее команд. - Л.Г. Корнилов
