
Одним из основных положений исторической науки, требующи
м при рассмотрении исторических процессов учитывать инте
ресы определенных общественных групп, является принцип …


Ответ: социального подхода

Варианты ответов: ['социал
ьного подхода', 'альтернативности', 'историзма', 'объект
ивности']

Подсказка: Принцип социального подхода предпо
лагает, что в развитии общественных процессов проявляютс
я определенные социальные интересы в экономической облас
ти, политических, межклассовых и внеклассовых противореч
иях, отношениях социальной психологии и традиций. Этот п
ринцип предполагает также рассмотрение исторических явле
ний и процессов с учетом социальных интересов различных 
слоев общества, учет субъективного момента в практическо
й деятельности партий, правительств, личностей.
