
Одним из первых декретов советского правительства законо
дательно был(-а) оформлен(-а) …

Ответ: 8-часовой рабочи
й день

Варианты ответов: ['8-часовой рабочий день', '10
-часовой рабочий день', 'выкуп собственности у владельце
в', 'свобода слова']

Подсказка: Сразу после прихода к в
ласти большевики провели ряд мер для улучшения положения
 рабочих. Они издали декрет о 8-часовом рабочем дне, огр
аничили труд женщин и подростков, запретили труд детей м
оложе 14 лет, ввели обязательное страхование рабочих по 
болезни и безработице. Однако в большинстве своем эти ме
ры реализовать не удалось: в разоренной стране это было 
невозможно.
