
Одним из положительных последствий феодальной раздроблен
ности являлся(-ось) …

Ответ: ускоренный рост городов 


Варианты ответов: ['ускоренный рост городов ', 'укреплен
ие военного могущества', 'отсутствие общей церковной орг
анизации', 'дальнейшее дробление княжеств', ' рост город
ов в отдельных княжествах. Каждый князь стремился к укре
плению и украшению своей столицы, что требовало совершен
ствования ремесла, строительного дела, способствовало ро
сту торговли, развитию местной культуры – строились архи
тектурные сооружения, создавались летописи и т. п. Феода
льная раздробленность не означала разрыва связей между р
усскими землями. Об этом свидетельствует единая религия 
и церковная организация, единый язык, осознание людьми о
бщей исторической судьбы.']

Подсказка: К положительным 
последствиям феодальной раздробленности относится
