
Одним из последствий монгольского нашествия на Русь стал
о исчезновение …

Ответ: многих видов ремесел

Варианты 
ответов: ['многих видов ремесел', 'феодального землевлад
ения', 'городов', 'летописания']

Подсказка: Монгольское
 нашествие и золотоордынское владычество нанесли большой
 ущерб, в том числе и культурному развитию Руси. Множест
во памятников культуры погибло. Среди пленных, захваченн
ых в русских городах, монголы отбирали лучших мастеров и
 угоняли их для работы в Золотой Орде. Установление ига 
особенно тяжело сказалось на тех видах художественного т
ворчества, которые требовали больших затрат. Князья тепе
рь берегли каждую гривну, стараясь вовремя выплатить хан
скую дань. Во второй половине XIII века на Руси почти пр
екращается каменное строительство. Увядают и другие виды
 художественного творчества.
