
Одним из последствий татаро-монгольского нашествия было 
…

Ответ: последующее отставание Руси от передовых европ
ейских стран

Варианты ответов: ['последующее отставание
 Руси от передовых европейских стран', 'ускорение темпов
 культурного развития русских земель', 'укрепление полит
ических и торговых связей с другими странами', 'преодоле
ние политической раздробленности']

Подсказка: Татаро-мо
нгольское нашествие привело к огромным человеческим жерт
вам, к уничтожению и расхищению материальных и культурны
х ценностей и задержало экономическое развитие Руси. Оно
 привело к установлению монгольского владычества над рус
скими землями. Монгольские завоеватели  уводили ремеслен
ников в рабство, вывозили орудия ремесла и другие металл
ические изделия. Поэтому во второй половине XIII в. была
 полностью забыта сложная техника в ряде отраслей ремесл
а, которыми до того времени славилась Русь (например, пр
оизводство эмалей, техника черни, зерни и скани). Почти 
прекратился рост городов, и нарушилась связь городского 
ремесла с рынком. Изменился и сам облик городов, сократи
лось и пришло в упадок строительство каменных зданий. Вс
е это стало причиной последующего отставания Руси от пер
едовых европейских стран.
