
Одним из результатов внешней политики СССР в 1930-е гг. 
стало введение советских войск в …

Ответ: Прибалтику

В
арианты ответов: ['Прибалтику', 'Венгрию', 'Чехословакию
', 'Афганистан', '\xa0', 'г. сталинское руководство навя
зало Эстонии, Латвии и Литве «договоры о взаимопомощи», 
по условиям которых они предоставляли СССР свои военные 
базы. В июне 1940 г. Советское правительство обвинило пр
авительства прибалтийских государств в нарушении пактов 
о взаимопомощи и ввело на территорию Прибалтики дополнит
ельные войска. Военное давление СССР привело к изменению
 политической ситуации в Эстонии, Латвии и Литве. В авгу
сте 1940\xa0г. Литовская, Латвийская и Эстонская Советск
ие Социалистические Республики вошли в состав Советского
 Союза.']

Подсказка: В сентябре–октябре 1939
