
Одним из результатов деятельности Петра I было появление
 в России …

Ответ: регулярной армии

Варианты ответов: 
['регулярной армии', 'министерств', 'стрелецких полков',
 'первых университетов']

Подсказка: Одним из результато
в деятельности Петра I было создание в России регулярной
 армии. Уже Азовские походы и начало Северной войны пока
зали насущную необходимость создания армии нового образц
а: боеспособной, надежной и многочисленной. Новая армия 
стала формироваться за счет рекрутских наборов.
