
Одним из результатов деятельности Петра I было учреждени
е …

Ответ: Святейшего Синода

Варианты ответов: ['Святе
йшего Синода', 'Государственного Совета', 'Временного пр
авительства', 'Кабинета министров']

Подсказка: В 1721 г
. Петр I учредил Святейший Синод, или Духовную коллегию.
 Создание Синода знаменовало еще один шаг на пути подчин
ения церкви государству. Наблюдение за деятельностью Син
ода поручалось специальному государственному чиновнику –
 обер-прокурору. В 1722 г. были утверждены штаты церковн
ослужителей.
