
Одним из результатов деятельности Петра I было …

Ответ:
 введение подушной подати

Варианты ответов: ['введение 
подушной подати', 'открытие первых университетов', 'прин
ятие Соборного Уложения', 'введение континентальной блок
ады']

Подсказка: В допетровской Руси подати собирали со
 двора и основой для налогового обложения были периодиче
ские подворные переписи. Петр I, стремясь взять максимум
 с каждого своего подданного, в 1718–1722 гг. провел пер
вую в истории России перепись населения, по результатам 
которой заменил подворную подать подушной.
