
Одним из условий Тильзитского мира (1807) было участие Р
оссии в … 

Ответ: континентальной блокаде Англии

Вариа
нты ответов: ['континентальной блокаде Англии', 'Священн
ом союзе', 'Северной войне', 'завоевании Испании']

Подс
казка: Летом 1807 г. Россия и Франция  подписали в г. Ти
льзите мирный договор, по которому Россия признавала все
 завоевания Наполеона и брала на себя обязательство прис
оединиться к континентальной блокаде Англии. Не имея воз
можности вторгнуться на Британские острова, Наполеон реш
ил задушить Англию экономически, принудив все европейски
е страны прекратить с ней торговлю. Разрыв традиционных 
торговых связей с Англией наносил значительный ущерб эко
номике России, подрывая ее финансы. Тильзитский мир был 
невыгоден для России, однако он дал ей временную передыш
ку в Европе, позволив активизировать политику на восточн
ом и северо-западном направлениях.
