
Одним из участников русско-турецких войн во второй полов
ине XVIII в. был …

Ответ: П. А. Румянцев

Варианты отве
тов: ['П. А. Румянцев', 'В. В. Голицын', 'А. Д. Меншиков
', 'М. Д. Скобелев']

Подсказка: Одним из участников рус
ско-турецких войн во второй половине XVIII в. был выдающ
ийся полководец П. А. Румянцев (1725–1796). Он был участ
ником  русско-шведской и Семилетней войн. Во время русск
о-турецкой войны 1768– 1774 гг. Румянцев, командовавший 
армией, разгромил турецкие силы в сражениях при Рябой Мо
гиле, Ларге и Кагуле, за что получил чин генерал-фельдма
ршала  и титул графа. П.А. Румянцев внес значительный вк
лад в развитие русского военного искусства. В ряде работ
 («Обряд службы», «Мысли» и др.) он высказал свои оригин
альные взгляды по вопросам, связанным с построением и де
йствиями армии в бою и походе. 
