
Одним из членов Негласного комитета в первые годы правле
ния Александра I был …

Ответ: Н. Н. Новосильцев

Вариан
ты ответов: ['Н.\xa0Н. Новосильцев', 'С.\xa0П. Трубецкой
', 'П.\xa0И. Пестель', 'Н.\xa0М. Карамзин']

Подсказка: 
Придя к власти в 1801 г., Александр I намеревался многое
 изменить в России и окружил себя теми, кого считал един
омышленниками. В состав Негласного комитета, в котором с
осредоточилась основная работа по подготовке реформ, вош
ли Н. Н. Новосильцев, П. А. Строганов, В. П. Кочубей, А.
 Чарторыйский.
