
Одной из задач, стоявших перед Временным правительством,
 была(-о) …

Ответ: подготовка созыва Учредительного соб
рания

Варианты ответов: ['подготовка созыва Учредительн
ого собрания', 'подготовка социалистической революции', 
'установление диктатуры пролетариата', 'передача власти 
новому монарху']

Подсказка: В 1917 г. идею созыва Учред
ительного собрания – представительного учреждения, созда
нного на основе всеобщего избирательного права для устан
овления формы правления, – поддерживали практически все 
политические партии. Временное правительство заявило о н
амерении созвать Учредительное собрание в своей декларац
ии, опубликованной 3 марта 1917 г. Однако внутриполитиче
ский курс Временного правительства оказался противоречив
ым, сроки выборов в Учредительное собрание неоднократно 
переносились и откладывались до завершения войны. Выборы
 в Учредительное собрание прошли в ноябре – декабре 1917
 г., уже после прихода к власти большевиков.
