
Одной из идеологических кампаний в СССР в послевоенный п
ериод стала борьба с …

Ответ: космополитами

Варианты о
тветов: ['космополитами', 'диссидентами', 'троцкистами',
 '«правыми уклонистами»']

Подсказка: В 1949 г. началась
 борьба с космополитизмом – идеологическая кампания сове
тского руководства против так называемых «безродных косм
ополитов» и «низкопоклонства перед Западом». Слову «косм
ополит» (в переводе с греческого означающего гражданин м
ира) было придано значение «непатриот». Усиление национа
лизма и шовинизма в идеологии обернулось государственным
 антисемитизмом. Наиболее ярко кампания по борьбе с косм
ополитизмом проявила себя в гуманитарных науках. Так, в 
истории «норманнская теория» происхождения Древнерусског
о государства была провозглашена «орудием в руках мирово
й реакции», направленная на то, чтобы опорочить великий русский народ.
