
Одной из крупнейших организованных забастовок рабочих Ро
ссийской империи в 1885 г. стала _____________ стачка.


Ответ: Морозовская

Варианты ответов: ['Морозовская', 'М
амонтовская', 'Ореховская', 'Обуховская']

Подсказка: Мо
розовская стачка – одна из крупнейших организованных заб
астовок рабочих Российской империи, произошедшая в январ
е 1885 г. на текстильной фабрике, принадлежащей купцу Т.
 С. Морозову. Фабрика располагалась в селе Никольское, н
ыне в черте г. Орехово-Зуево. В забастовке приняло участ
ие около 8 тысяч из 11 тысяч рабочих мануфактуры.
