
Одной из основных отраслей экономики Новгорода была(-о) 
…

Ответ: торговля

Варианты ответов: ['торговля', 'земл
еделие', 'скотоводство', 'собирательство']

Подсказка: В
озвышению Новгорода способствовало исключительно выгодно
е географическое положение: город находился на перекрест
ке торговых путей. Новгород – единственный город на Руси
, хозяйство которого ориентировано на торговую и промысл
овую деятельность. Новгород вел торговлю в основном в ра
йоне Балтийского моря, входил в Ганзейский морской союз 
немецких городов.
