
Одной из причин Гражданской войны в России стала осущест
вленная Советской властью …

Ответ: конфискация помещичь
их земель

Варианты ответов: ['конфискация помещичьих зе
мель', 'приватизация промышленных предприятий', 'свобода
 слова', 'переселенческая политика']

Подсказка: Одной и
з причин Гражданской войны в России стала осуществленная
 Советской властью конфискация помещичьих земель, банков
, промышленных и торговых предприятий. Это побудило поме
щиков и буржуазию к вооруженному сопротивлению и стремле
нию силой вернуть утраченное имущество.
