
Одной из причин кризисных явлений в экономике СССР в 197
0-е – первой половине 1980-х гг. было …

Ответ: господст
во административно-командной системы

Варианты ответов: 
['господство административно-командной системы', 'создан
ие валютных и других бирж', 'создание частных банков', '
развитие предпринимательства']

Подсказка: После отказа 
от «косыгинской реформы» (1965 г.) в советской экономике
  вновь стали доминировать исключительно командно-админи
стративные методы управления, которые в итоге привели к 
стагнации народного хозяйства, появлению кризисных явлен
ий в экономике. Основные показатели экономического роста
 страны продолжали ухудшаться. К началу 1980-х гг. совет
ская система хозяйствования исчерпала возможности для ра
звития. Командная экономика не могла эффективно работать
 в условиях научно-технической революции при сохранении 
командно-административной системы управления.
