
Одной из причин начала военной интервенции стран Антанты
 в Россию стал(-o) …

Ответ: заключение Брестского мира


Варианты ответов: ['заключение Брестского мира', 'вступ
ление России в Первую мировую войну', 'Кронштадтский мят
еж', 'введение продразверстки']

Подсказка: Целью Велико
британии в ходе Первой мировой войны являлось взаимное о
слабление Германии и России, поэтому заключение Брестско
го мира заставило страны Антанты вмешаться в российские 
дела. Цели Антанты на первом этапе вмешательства заключа
лись в сведении к минимуму последствий Брестского мира и
 недопущении создания германо-советского союза.
