
Одной из причин неудач советских войск в первые месяцы в
ойны было(-и) …

Ответ: просчеты в оценке сроков нападен
ия противника

Варианты ответов: ['просчеты в оценке сро
ков нападения противника', 'отсутствие централизованного
 управления страной', 'идеологические разногласия в руко
водстве партии', 'необходимость войны на два фронта']

П
одсказка: Одной из главных причин неудач советских войск
 в первые месяцы Великой Отечественной войны явились про
счеты военно-политического руководства страны в оценке с
роков нападения фашистской Германии на Советский Союз. Н
есмотря на регулярное с середины 1940 г. поступление све
дений от советской разведки о подготовке Германии к напа
дению на СССР, Сталин не исключал возможности оттянуть н
ачало войны до 1942 г. Из-за опасения спровоцировать вой
ну, советским войскам не ставилась задача приведения в п
олную боевую готовность приграничных округов.
