
Одной из причин обострения международной напряженности в
 конце 1970-х гг. явился(-ось) …

Ответ: усиление гонки 
вооружений

Варианты ответов: ['усиление гонки вооружени
й', 'создание водородной бомбы', 'создание новой военно-
политической организации социалистических стран', 'ввод 
войск стран Организации Варшавского договора в Венгрию']


Подсказка: В конце 1970-х – начале 1980-х гг. разрядка
 сменилась новым обострением международных отношений и к
онфронтацией. Это объяснялось сохранением противоборства
 между Востоком и Западом и гонкой вооружений, началом р
азмещения в Европе нового поколения американских ракет с
реднего радиуса действия, выдвижением США стратегической
 оборонной инициативы (СОИ).
