
Одной из причин поражения белого движения стало нежелани
е отказаться от принципа …

Ответ: единой и неделимой Ро
ссии

Варианты ответов: ['единой и неделимой России', 'и
нтернационализма', 'конформизма', 'космополитизма']

Под
сказка: Одной из причин поражения белого движения стало 
нежелание отказаться от принципа единой и неделимой Росс
ии. Это не позволило белым достичь союза с украинскими «
самостийниками» и национальными движениями Урала и Южной
 Сибири, Финляндией, Польшей и странами Закавказья, затр
уднило сотрудничество с казачеством.
