
Одной из причин поражения белых стало то, что …

Ответ: 
их аграрные программы противоречили интересам крестьян


Варианты ответов: ['их аграрные программы противоречили 
интересам крестьян', 'у них отсутствовали талантливые по
лководцы', 'они не применяли репрессии по отношению к пр
отивникам', 'они хотели восстановить монархию']

Подсказ
ка: Поражение антисоветских сил было обусловлено рядом п
ричин, но главной стало то, что аграрные программы белых
 противоречили интересам крестьян. Настроения крестьян с
ыграли решающую роль в ходе Гражданской войны. В силу ра
зных причин само крестьянство не могло  выступать в каче
стве самостоятельной общественной силы. Оно было обречен
о делать выбор между двумя враждующими сторонами. Правит
ельства А. И. Деникина и А. В. Колчака пытались осуществ
лять свои аграрные программы, которые в целом противореч
или коренным интересам крестьянства. В них говорилось о 
сохранении принципа частной собственности на землю.
