
Одной из причин создания Совета Экономической Взаимопомо
щи был(-а),(-о) …

Ответ: бойкот странами Запада торговы
х отношений с СССР и государствами Восточной Европы

Вар
ианты ответов: ['бойкот странами Запада торговых отношен
ий с СССР и государствами Восточной Европы', 'конфликт в
о взаимоотношениях СССР с Югославией', 'формирование пол
итических и военно-политических блоков', 'попытка КНДР о
бъединить под своим началом два корейских государства', 
' ', 'по 1991', '\xa0', 'гг., созданная по решению эконо
мического совещания представителей Болгарии, Венгрии, По
льши, Румынии, СССР, Чехословакии. Местопребыванием Секр
етариата СЭВ являлась Москва. Одной из причин создания С
ЭВ был бойкот странами Запада торговых отношений с СССР 
и государствами Восточной Европы.']

Подсказка: Совет эк
ономической взаимопомощи (СЭВ) – межправительственная эк
ономическая организация, действовавшая с 1949
