
Одной из причин феодальной раздробленности являлась(-ось
, -ись) …

Ответ: натуральное хозяйство

Варианты ответо
в: ['натуральное хозяйство', 'товарное хозяйство', 'набе
ги кочевников', 'смерть Мстислава Великого', ' натуральн
ое хозяйство, отсутствие экономических связей способство
вало созданию сравнительно небольших феодальных мирков и
 сепаратизму местных боярских союзов. Господство натурал
ьного хозяйства открывало каждому региону возможность от
далиться от центра и существовать в качестве самостоятел
ьной земли или княжества.']

Подсказка: Причинами феодал
ьной раздробленности являлись ослабление центральной вла
сти, отсутствие прочных экономических связей между земля
ми; рост городов, которые превратились в центры экономич
еского и политического развития; возникновение и укрепле
ние в удельных княжествах собственных княжеских династий
. Одной из причин феодальной раздробленности было натура
льное хозяйство, отсутствие экономических связей способс
твовало созданию сравнительно небольших феодальных мирко
в и сепаратизму местных боярских союзов.
