
Одной из реформ, проведенных Президентом России В. В. Пу
тиным в 2000–2008 гг., являлась(-ось) …

Ответ: реформа 
Совета Федерации

Варианты ответов: ['реформа Совета Фед
ерации', 'создание совнархозов', 'государственное регули
рование ценообразования', 'национализация банков']

Подс
казка: В июне 2000г. был принят федеральный закон, по ко
торому членами верхней палаты парламента становились не 
руководители исполнительных и представительных органов в
ласти субъектов Федерации, а их представители, работающи
е в Совете Федерации на постоянной основе 4 года. Бывшие
 члены СФ вошли в состав совещательного органа при Прези
денте – Государственного Совета.
