
Одной из реформ, проведенных Президентом России В.В. Пут
иным в 2000 — 2008 гг., являлась …

Ответ: монетизация л
ьгот

Варианты ответов: ['монетизация льгот', 'либерализ
ация цен', 'либерализация торговли', 'национализация бан
ков']

Подсказка: К числу многочисленных реформ, проведе
нных Президентом В. В. Путиным в начале XXI века, можно 
отнести монетизацию льгот (2005 г). Реформа предполагала
 замену натуральных льгот денежными компенсациями. Были 
монетизированы три вида льгот – транспорт, лекарства и с
анаторно-курортное лечение. Эта реформа вызвала широкое 
недовольство у малоимущих слоев населения. Однако многие
 предприятия, в том числе автотранспортные, наконец, уви
дели живые деньги, которые позволили им выжить в условия
х жесткой конкуренции и отсутствия наличных средств.
