
Одной из функций исторического знания является …

Ответ:
 прогностическая

Варианты ответов: ['прогностическая', 
'статистическая', 'прикладная', 'преобразовательная']

П
одсказка: Одной из социально значимых функций истории яв
ляется прогностическая, состоящая в предвидении, прогноз
ировании будущего на основе анализа исторических событий
 прошлого и настоящего. Прогностическая функция историче
ской науки основывается также на ее способности выявлять
 закономерности общественного развития, определяющие дол
говременные тенденции движения истории. 
