
Одной из целей столыпинской аграрной реформы была(-о) … 


Ответ: укрепление помещичьего землевладения 

Варианты
 ответов: ['укрепление помещичьего землевладения ', 'отм
ена крепостного права ', 'отмена временнообязанного сост
ояния', 'сохранение крестьянской общины']

Подсказка: Ва
жнейшей составной частью внутренней политики России посл
е революции 1905–1907 гг. стала аграрная реформа. Минист
р внутренних дел. П.А. Столыпин настоял на ее проведении
, и поэтому она получила название столыпинской. Цель реф
ормы состояла в том, чтобы сохранить помещичье землевлад
ение и одновременно ускорить буржуазную эволюцию сельско
го хозяйства, снять социальную напряженность в деревне и
 создать там прочную опору власти в лице сельской буржуа
зии. Реформа сохранила помещичье землевладение, способст
вовала подъему экономики страны.
