
Определенная демократизация советского общества после ХХ
 съезда КПСС проявилась в …

Ответ: расширении прав союз
ных республик

Варианты ответов: ['расширении прав союзн
ых республик', 'подготовке и принятии новой Конституции'
, 'создании Общественной палаты', 'введении альтернативн
ых выборов']

Подсказка: После смерти И.В. Сталина полит
ическим руководством страны был взят курс на демократиза
цию общественно-политической жизни страны. В русле этой 
политики были заметно расширены полномочия союзных респу
блик. В их ведение были переданы ряд предприятий, функци
и по руководству судебными учреждениями и органами юстиц
ии. Были расширены права республик в сфере законодательс
тва, территориально-административного устройства. Некото
рые министерства из союзных были преобразованы в союзно-
республиканские и т.д.
