
Органом политического сыска при Николае I был(-о) …

Отв
ет: Третье отделение

Варианты ответов: ['Третье отделен
ие', 'Государственный Совет', 'Сенат', 'Негласный комите
т']

Подсказка: С целью исключить распространение револю
ционных идей в России Николай I усилил репрессивные орга
ны. В 1826 г. было создано Третье отделение Собственной 
Его Императорского Величества Канцелярии и приданный ему
 корпус жандармов, ставшие органами политического сыска 
и следствия в России и за ее пределами. Первым шефом жан
дармов и начальником Третьего отделения стал генерал А. 
Х. Бенкендорф. Третье отделение вело наблюдение за оппоз
иционными деятелями и организациями, проводило дознания 
по политическим делам, составляло для императора ежегодн
ые отчеты – обзоры общественного мнения и политической жизни страны.
