
Освобождение Красной Армией территории Крыма в годы Граж
данской войны завершилось в ______ году.

Ответ: 1920

В
арианты ответов: ['1920', '1918', '1919', '1921']

Подск
азка: С апреля 1920 г. антисоветскую борьбу возглавил ге
нерал П. Н. Врангель, избранный «правителем Юга России».
 Он сформировал в Крыму «русскую армию», которая в июне 
начала наступление на Донбасс. Для отпора ей был образов
ан Южный фронт под командованием М. В. Фрунзе. В конце о
ктября 1920 г. войска П. Н. Врангеля были разбиты в Севе
рной Таврии и оттеснены в Крым. В ноябре части Красной А
рмии штурмом овладели укреплениями Перекопского перешейк
а, форсировали озеро Сиваш и ворвались в Крым. 
