
Осенью 1939 г. СССР заключил пакты о взаимопомощи с ____
___________ государствами.

Ответ: балтийскими

Варианты
 ответов: ['балтийскими', 'балканскими', 'ближневосточны
ми', 'африканскими']

Подсказка: Осенью 1939 г. советско
е правительство предложило балтийским государствам заклю
чить пакты о взаимопомощи, которые были подписаны Эстони
ей 28 сентября, Латвией 5 октября, Литвой 10 октября. До
говаривающиеся стороны обязывались «оказывать друг другу
 всяческую помощь, в том числе и военную, в случае возни
кновения прямого нападения или угрозы нападения со сторо
ны любой европейской державы».
