
Основателем династии московских князей был …

Ответ: Дан
иил Александрович

Варианты ответов: ['Даниил Александро
вич', 'Юрий Данилович', 'Александр Михайлович', 'Иван Да
нилович']

Подсказка: Основателем династии московских кн
язей был младший сын Александра Невского Даниил. При нем
 начался быстрый рост Московского княжества. В 1301 г. Д
аниил Александрович захватил у рязанских князей Коломну,
 а в 1302 г. к нему перешло по завещанию бездетного пере
яславского князя, враждовавшего с Тверью, Переяславское 
княжество. В 1303 г. был присоединен входивший в состав 
Смоленского княжества Можайск, в результате чего Москва-
река, бывшая тогда важным торговым путем, оказалась от и
стока до устья в пределах Московского княжества. За три 
года Московское княжество увеличилось почти вдвое, стало
 одним из крупнейших и сильнейших княжеств в Северо-Восточной Руси.
