
Основной заслугой Кирилла и Мефодия является создание …


Ответ: славянской письменности

Варианты ответов: ['сла
вянской письменности', '«Повести временных лет»', '«Слов
а о законе и благодати»', '«Русской Правды»']

Подсказка
: Кирилл и Мефодий – славянские просветители, проповедни
ки христианства, первые переводчики богослужебных книг н
а славянский язык. Братья Кирилл и Мефодий во второй пол
овине IX в. создали славянскую азбуку, заложили основы с
лавянской письменности и литературы. Это способствовало 
широкому распространению грамотности среди различных сло
ев населения.
