
Основные достижения русской исторической живописи второй
 половины XIX века связаны с именем художника …

Ответ: 
В. И. Сурикова

Варианты ответов: ['В.\xa0И. Сурикова', 
'П.\xa0И. Чайковского', 'Н.\xa0С. Лескова', 'И.\xa0И. Ле
витана']

Подсказка: Основные достижения русской историч
еской живописи второй половины XIX века связаны с именем
 художника В. И. Сурикова. Его интересовали в русской ис
тории большие социально-политические и духовные конфликт
ы, проявления народной борьбы против официальной государ
ственности и церковности.
