
Основным требованием бастующих в ходе Всероссийской октя
брьской стачки 1905 г. была(-о) …

Ответ: ликвидация сам
одержавия

Варианты ответов: ['ликвидация самодержавия',
 'отмена крепостного права', 'свержение Временного прави
тельства', 'отмена временнообязанного положения']

Подск
азка: В сентябре 1905 г. началась всеобщая стачка в Моск
ве, где был создан Совет рабочих во главе с большевиками
. В октябре 1905 г. стачка стала Всероссийской и политич
еской, так как основным требованием бастующих была ликви
дация самодержавия и создание демократической республики.
