
Основоположником государственной школы в русской историо
графии стал …

Ответ: Б. Н. Чичерин

Варианты ответов: [
'Б.\xa0Н.\xa0Чичерин', 'Б.\xa0Д.\xa0Греков', 'С.\xa0Ф. П
латонов', 'М.\xa0Н. Покровский']

Подсказка: В 50-е годы
 XIX в. сложилась государственная школа в русской истори
ографии. Она была порождением буржуазного либерализма, н
е желавшего повторения в России революций Запада. В связ
и с этим либералы обратились к идеалу сильной государств
енной власти. Основоположником государственной школы ста
л профессор Московского университета Б. Н. Чичерин. В св
оих работах он обосновал решающую роль государства в рус
ской истории.
