
Особенностью развития культуры современной России являет
ся …

Ответ: отсутствие партийно-государственного диктат
а

Варианты ответов: ['отсутствие партийно-государственн
ого диктата', 'всеобщий контроль за интеллектуальной дея
тельностью', 'диктат атеизма и забвение религии', 'расцв
ет живописи, музыки, литературы, науки']

Подсказка: В н
астоящее время изменились взаимоотношения власти и культ
уры. Не стало партийно-государственного диктата, исчезла
 единая система управления культурой и многие ее процесс
ы развиваются сейчас автономно. Но недостаточное финанси
рование культуры привело к ее коммерциализации, проникно
вению чуждых компонентов массовой западной культуры.
