
Особого рода систематизация, которая заключается в услов
ном делении исторического процесса на определенные хроно
логические периоды, называется …

Ответ: периодизацией


Варианты ответов: ['периодизацией', 'типологизацией', 'с
инхронизацией', 'кодификацией']

Подсказка: Особого рода
 систематизация, которая заключается в условном делении 
исторического процесса на определенные хронологические п
ериоды, называется периодизацией. Она дает возможность в
ыявить изменения качественных особенностей процессов во 
времени, моменты образования новых этапов, периодов, сра
внивать состояние в начале и в конце периода, определять
 общее направление развития.
