
8 сентября 1941 г. в ходе Великой Отечественной войны на
чалась(-ось) …

Ответ: блокада Ленинграда

Варианты отве
тов: ['блокада Ленинграда', 'оборона Брестской крепости'
, 'контрнаступление советских войск под Москвой', 'сраже
ние на Курской дуге']

Подсказка: Итоги военных действий
 на советско-германском фронте в первые месяцы войны был
и катастрофичными  для Красной Армии. Поспешно выведенны
е стратегические резервы Главного командования смогли ли
шь на кратчайший срок задержать врага на отдельных участ
ках фронта. По замыслу немецкого командования, взятию Мо
сквы должен был предшествовать захват Ленинграда. 30 авг
уста 1941 г. немцы взяли станцию Мга, после чего железно
дорожная связь с городом полностью прекратилась. 8 сентя
бря немецкие войска захватили Шлиссельбург, блокировав Л
енинград с суши.  Началась 900-дневная блокада Ленинград
а, унесшая около миллиона человеческих жизней.
