
«Золотые ворота», украшавшие Киев, были построены в годы
 правления …

Ответ: Ярослава Мудрого

Варианты ответов:
 ['Ярослава Мудрого', 'Владимира Мономаха', 'Владимира I
 Крестителя', 'Игоря Старого']

Подсказка: При Ярославе 
Мудром (1019–1054) в Киеве были возведены прекрасные стр
оения: величественный Софийский собор – храм, посвященны
й мудрости, божественному разуму, правящему миром. Также
 при Ярославе в Киеве были сооружены Золотые ворота – па
радный въезд в столицу Древней Руси. Широко велись работ
ы по переписке и переводу книг на русский язык, обучению
 грамотности.
