
«Золотым веком» российского дворянства историки называют
 правление …

Ответ: Екатерины II

Варианты ответов: ['Е
катерины II', 'Петра I', 'Екатерины I', 'Елизаветы Петро
вны']

Подсказка: «Золотым веком» российского дворянства
 историки называют правление Екатерины II (1762–1796). 2
1 апреля 1785 г., в свой день рождения, Екатерина II под
писала Жалованную грамоту дворянству. Документ подтвержд
ал право выбора или отказа дворян от службы, владения во
тчинами и крестьянами, освобождения от уплаты подушной п
одати и телесных наказаний. Дворянство получило право со
здания корпоративных организаций на местах: уездных и гу
бернских собраний. Перед местными властями защищали инте
ресы дворян избранные ими на съездах предводители дворянства.
