
«Новое политическое мышление» включало в себя идею о (об
) …

Ответ: приоритете общечеловеческих ценностей 

Вари
анты ответов: ['приоритете общечеловеческих ценностей ',
 'классовом подходе к внешней политике', 'усилении гонки
 вооружений', 'нормализации отношений с ближним зарубежь
ем']

Подсказка: Внутренние перестроечные процессы в стр
ане, сложное экономическое положение оказали значительно
е воздействие на внешнюю политику СССР. К 1987 г. сформи
ровалась внешнеполитическая концепция, получившая назван
ие «новое политическое мышление». Она предполагала отказ
 от противостояния двух систем, признание целостности и 
неделимости мира, объявляла приоритет общечеловеческих ц
енностей над классовыми и идеологическими в области межд
ународных отношений.
