
«Стояние на реке Угре» привело к …

Ответ: окончанию мон
голо-татарского ига на Руси

Варианты ответов: ['окончан
ию монголо-татарского ига на Руси', 'возобновлению уплат
ы дани монголо-татарам', 'новому походу монголо-татар на
 Русь', 'полному разгрому русского войска']

Подсказка: 
«Стояние на реке Угре» – военные действия в 1480 г. межд
у ханом Большой Орды Ахматом и великим князем московским
 Иваном III, вызванные отказом Москвы платить Орде ежего
дную дань. Простояв на Угре несколько недель, Ахмат-хан 
понял, что вступать в сражение безнадежно; а когда узнал
, что его столица подверглась нападению со стороны Сибир
ского ханства, он увел свои войска обратно. Это событие 
положило конец монголо-татарскому игу.
