
«Теория официальной народности» относится к ____________
_ направлению общественной мысли.

Ответ: консервативном
у

Варианты ответов: ['консервативному', 'либеральному',
 'радикальному', 'социалистическому']

Подсказка: Для ид
еологического обоснования самодержавия в царствование Ни
колая I министр народного просвещения граф С.С. Уваров с
оздал теорию официальной народности. Она носила консерва
тивный характер и базировалась на трех принципах: самоде
ржавие, православие, народность. В основу этой идеологии
 было положено противопоставление мятежной, потрясаемой 
«общественными бурями» Европы и спокойной, процветающей 
России. Самодержавие признавалось единственно возможной 
формой правления в России. Крепостное право рассматривал
ось как благо для народа и государства. Православие пони
малось как присущая русскому народу глубокая религиозность.
