
«Хождение в народ» 1870-х гг. было связано с деятельност
ью … 

Ответ: народников

Варианты ответов: ['народников
', 'декабристов', 'петрашевцев', 'марксистов']

Подсказк
а: В 1870-х гг. окончательно оформляется народническая и
деология. Народники видели в крестьянстве реальную полит
ическую силу, которой следует придать сознательность и о
рганизованность и поднять ее на революцию. Один из идеол
огов народничества М. А. Бакунин считал, что русский кре
стьянин по своей природе бунтарь и готов к революции. По
этому задача интеллигенции – идти в народ и разжигать вс
ероссийский бунт. В 1874 г., опираясь на идеи М. А. Баку
нина, более тысячи молодых революционеров организовали м
ассовое «хождение в народ», надеясь поднять крестьян на 
восстание. Однако эта акция не принесла ожидаемых резуль
татов – движение было разгромлено, агитаторы арестованы.
