
В июле 1920 г. Красная Армия начала наступление на …

От
вет: Варшаву

Варианты ответов: ['Варшаву', 'Урал', 'Вос
точную Пруссию', 'Финляндию']

Подсказка: В результате р
аспада Российской империи и поражения Германии в Первой 
мировой войне возникло Польское государство. Для восстан
овления «Великой Польши» польские войска в мае 1920 г. в
торглись в Белоруссию и Украину, захватили Киев. Красная
 Армия в июле 1920 г. разгромила польскую группировку и 
начала наступление на Варшаву. Целью его было попытаться
 на штыках Красной Армии принести социалистическую револ
юцию в Европу. Однако попытка эта не удалась, и в август
е 1920 г. в боях под Варшавой войска Западного фронта по
д командованием М.Н. Тухачевского
