
В мае 1918 г. начался вооруженный мятеж ________ корпуса
.

Ответ: чехословацкого 

Варианты ответов: ['чехослова
цкого ', 'венгерского', 'немецкого', 'английского']

Под
сказка: В мае 1918 г. восстали солдаты чехословацкого ко
рпуса, состоявшего из военнопленных славян из австро-вен
герской армии, пожелавших участвовать в войне на стороне
 Антанты. Корпус был отправлен Советским правительством 
по Транссибирской магистрали на Дальний Восток. Восстани
е привело к свержению советской власти в Поволжье и Сибири.
