
В мае 1924 г. дипломатические отношения СССР были устано
влены с …

Ответ: Китаем

Варианты ответов: ['Китаем', '
Францией', 'Латвией', 'Германией']

Подсказка: В мае 192
4 г. были установлены дипломатические и консульские отно
шения СССР с Китаем. Советское правительство аннулировал
о все документы и договоры, заключенные царским правител
ьством с Китаем или с третьими странами в ущерб Китаю. К
итайско-восточная железная дорога (КВЖД) была объявлена 
совместным коммерческим предприятием и должна была управ
ляться двумя странами на паритетных началах.
