
В марте 1812 г. был отставлен от должности и выслан из П
етербурга выдающийся реформатор …

Ответ: М. М. Сперанск
ий

Варианты ответов: ['М.\xa0М. Сперанский', 'П.\xa0И. 
Пестель', 'А.\xa0А. Аракчеев', 'Н.\xa0М. Карамзин']

Под
сказка: По поручению императора Александра I в 1808–1809
 гг. М. М. Сперанский трудился над составлением проекта 
реформирования государства. Большинство его предложений 
не было реализовано. Под давлением общественного мнения 
Александр I решился на отставку Сперанского. В марте 181
2 г. выдающийся реформатор был отставлен от должности и 
выслан из Петербурга.
