
В марте 1918 г. левые эсеры вышли из состава Совнаркома 
в знак протеста против …

Ответ: заключения Брестского м
ира

Варианты ответов: ['заключения Брестского мира', 'п
ринятия Декрета о земле', 'разгона Учредительного собран
ия', 'создания колхозов']

Подсказка: Совет Народных Ком
иссаров (Совнарком)  был создан 26 октября 1917 г. на II
 Всероссийском съезде Советов как «Временное рабочее и к
рестьянское правительство» и состоял только из большевик
ов. В ноябре – декабре 1917 г. по соглашению о правитель
ственном блоке в СНК вошли левые эсеры и возглавили пять
 наркоматов. Советское правительство стало двухпартийным
. Однако после подписания Брестского мира в марте 1918 г
. левые эсеры в знак протеста покинули СНК. Установление
 большевиками в мае 1918 г. политики продовольственной д
иктатуры привело к окончательному переходу левых эсеров 
в оппозицию большевистской власти. 
