
В марте 1918 г. большевики приняли решение о переносе ст
олицы из Петрограда в …

Ответ: Москву

Варианты ответов
: ['Москву', 'Нижний Новгород', 'Казань', 'Омск']

Подск
азка: В марте 1918 г. большевики приняли решение о перен
осе столицы РСФСР из Петрограда в Москву. Это было вызва
но тем, что Петроград находился под угрозой военного нап
адения со стороны Германии. Вечером 11 марта 1918 г. сов
етское правительство во главе с В. И. Лениным тайно выех
ало в Москву. С этого момента Петроград лишился своего с
татуса столицы.
