
В начале XX в. правительство Николая II продолжило полит
ику ограничения прав …

Ответ: евреев

Варианты ответов:
 ['евреев', 'мусульман', 'православных', 'русских']

Под
сказка: В начале XX в. правительство Николая II продолжи
ло политику ограничения прав еврейского населения Россий
ской империи. Прежде всего, были введены более жесткие о
граничения приема евреев в учебные заведения. С 1908 г. 
число студентов-евреев (лиц иудейского вероисповедания) 
в вузах Петербурга и Москвы не должно было превышать 3 %.
