
В незавершенности экономических реформ середины 1960-х г
г. определенную роль сыграл(-а) …

Ответ: политический м
онополизм партийно-государственных органов

Варианты отв
етов: ['политический монополизм партийно-государственных
 органов', 'децентрализация управления экономикой', 'мас
совая приватизация государственных предприятий', 'либера
лизация внутренней и внешней торговли']

Подсказка: Неза
вершенность экономических реформ середины 1960-х гг., ра
звитие хозяйственной и социальной жизни сдерживалось пол
итическим монополизмом партийно-государственных органов.
 При этом сказались и опасения выхода реформы за строго 
установленные сугубо экономические рамки и, в некоторой 
степени, политическое эхо чехословацких событий 1968 г.
