
В первые годы царствования Александра I основным центром
, в котором разрабатывались идеи преобразований, стал та
к называемый …

Ответ: Негласный комитет

Варианты ответ
ов: ['Негласный комитет', 'Верховный тайный совет', 'При
дворный Совет', 'Императорский Совет']

Подсказка: Вступ
ивший на престол в марте 1801 г. Александр I дал понять,
 что намерен провести реформы по самым насущным обществе
нно-политическим проблемам. Основным центром, в котором 
разрабатывались идеи преобразований, стал так называемый
 Негласный комитет. В него вошли молодые друзья императо
ра – граф П.А. Строганов, польский князь А. Чарторыйский
, граф В.П. Кочубей и граф Н.Н. Новосильцев. Проекты, ко
торые они разрабатывали, не привели к коренным реформам.
 Дело ограничилось некоторыми частными преобразованиями,
 которые лишь слегка подновили фасад Российской империи.
