
В первые месяцы своего правления большевики отменили …


Ответ: сословия и чины

Варианты ответов: ['сословия и ч
ины', 'крепостное право', 'монархическое правление', 'вы
боры в Учредительное собрание']

Подсказка: Придя к влас
ти, большевики провели ряд общедемократических мероприят
ий в социальной сфере. Введенная Петром I в 1722 г. Табе
ль о рангах устанавливала 14 классов военных, граждански
х и придворных чинов и действовала до 1917 г. После Февр
альской революции система титулования была упрощена, но 
окончательно сословную систему уничтожила только советск
ая власть. Дореволюционные чины, звания, титулы и наград
ы были упразднены декретом ВЦИК и СНК от 10 ноября 1917 
г. Социальная политика большевиков также уравнивала женщ
ин в правах с мужчинами и создавала гарантированную сист
ему охраны труда.
