
В первые месяцы своего существования советская власть де
кларировала отмену …

Ответ: сословий и гражданских чино
в

Варианты ответов: ['сословий и гражданских чинов', 'д
енежного обращения', 'двоевластия', 'партий в стране']


Подсказка: Декрет об уничтожении сословий и гражданских 
чинов был утвержден ВЦИКом 10 (23) ноября 1917 г. и одоб
рен Советом Народных Комиссаров 11(24) ноября. Декрет уп
разднил все существовавшие в России сословия, сословные 
деления граждан и чины, сословные привилегии, ограничени
я, организации и учреждения. Отменялись также всякие зва
ния и титулы, устанавливалось одно общее для всего насел
ения России наименование «гражданин Российской Республик
и». Все сословные учреждения, их имущество и архивы пере
давались в распоряжение соответствующих земских и городс
ких самоуправлений.
