
В первые месяцы своего существования советская власть пр
овозгласила введение в России …

Ответ: Григорианского к
алендаря

Варианты ответов: ['Григорианского календаря',
 'Юлианского календаря', 'суда присяжных', 'частной собс
твенности на землю']

Подсказка: В России в начале XX ве
ка продолжал использоваться старый Юлианский календарь, 
в то время как почти во всех европейских странах к тому 
времени был принят Григорианский. Сохранение старого сти
ля было связано с православной традицией: Русская Правос
лавная Церковь традиционно использовала Юлианский календ
арь. После декрета об отделении церкви от государства пр
ивязка гражданского календаря к церковному утратила особ
ую актуальность. Декрет о введении в Российской республи
ке западноевропейского календаря был принят на заседании
 СНК 24 января (6 февраля) 1918 г. и 26 января (8 феврал
я) подписан В.И.Лениным. Декретом предписывалось после 3
1 января 1918 г. считать не 1, а 14 февраля.
