
В первые месяцы существования советской власти был приня
т декрет о(об)…

Ответ: отделении церкви от государства


Варианты ответов: ['отделении церкви от государства', '
создании Синода', 'ликвидации патриаршества', 'закрытии 
всех церквей']

Подсказка: Отделение церкви от государст
ва – правовой принцип, отвергающий вмешательство церкви 
в государственные дела и наоборот, а также свободу гражд
ан от принуждения исповедовать какую-либо религию. В Сов
етской России этот принцип был провозглашен декретом СНК
 РСФСР от 23 января (5 февраля) 1918 г. «Об отделении це
ркви от государства и школы от церкви». Декрет устанавли
вал светский характер государственной власти, свободу со
вести и вероисповедания, право граждан не придерживаться
 никакой религии и вести антирелигиозную пропаганду. Одн
ако само государство при этом активно и постоянно вмешив
алось в церковные дела.
