
В период правления Екатерины II произошли …

Ответ: разд
елы Польши

Варианты ответов: ['разделы Польши', 'Азовск
ие походы ', 'Прутский и Каспийский походы', 'разделы Ос
манской империи']

Подсказка: В последней трети XVIII в.
 одним из центральных вопросов в области международных о
тношений в Европе стал польский вопрос. Речь Посполитая 
переживала тяжелый кризис: центральная власть была слабо
й, король избирался на сейме, где враждовали между собой
 отдельные группировки. Тяжелым положением Польши воспол
ьзовались ее соседи: монархи Пруссии, Австрии и России. 
Поводом для вмешательства в дела Польши, где господствую
щей религией было католичество, послужил вопрос о положе
нии христиан-некатоликов. В результате трех разделов (17
72, 1791 и 1794 гг.) Речь Посполитая перестала существов
ать как самостоятельное государство.
