
В подавлении тверского восстания 1327 г. вместе с монгол
о-татарами участвовал московский князь …

Ответ: Иван Ка
лита

Варианты ответов: ['Иван Калита', 'Дмитрий Донской
', 'Семен Гордый ', 'Иван Грозный']

Подсказка: В 1327 г
. население Твери восстало против сборщика налогов баска
ка Чолхана (на Руси его звали Щелканом), родственника Уз
бека. Возмущенные поборами и насилиями тверичи обратилис
ь за помощью к князю Александру Михайловичу. Тверской кн
язь занял выжидательную позицию. Восставшие тверичи пере
били татар. Воспользовавшись этим, московский князь Иван
 Данилович явился в Тверь с монголо-татарским войском и 
подавил восстание. Ценой подавления одного русского княж
ества он способствовал возвышению собственного. В то же 
время разгром Твери отвел удар от остальных русских земель.
