
В послевоенные годы в СССР был разработан и принят план 
___________ пятилетки.

Ответ: четвертой

Варианты ответ
ов: ['четвертой', 'первой', 'второй', 'третьей']

Подска
зка: Главной задачей внутренней политики СССР в первые п
ослевоенные годы было восстановление народного хозяйства
. Восстановительный период в истории советского общества
 начался в 1946 г. Госплан подготовил четвертый пятилетн
ий план восстановления и развития народного хозяйства СС
СР на 1946–1950 гг., а в марте 1946 г. Верховный Совет С
ССР утвердил этот план. Основная задача четвертого пятил
етнего плана заключалась в том, чтобы восстановить район
ы страны, подвергавшиеся оккупации, достичь довоенного у
ровня развития  промышленности и сельского хозяйства и з
атем превзойти их. План предусматривал первоочередное ра
звитие отраслей тяжелой и оборонной промышленности.
