
В послевоенный период государство особое внимание уделял
о развитию …

Ответ: оборонной промышленности

Варианты 
ответов: ['оборонной промышленности', 'легкой промышленн
ости', 'сельского хозяйства', 'социально-культурной сфер
ы']

Подсказка: Особое внимание в послевоенный период го
сударство уделяло развитию оборонной промышленности, в п
ервую очередь созданию атомного оружия. На это были напр
авлены огромные материальные средства в ущерб производст
ву предметов потребления, сельскому хозяйству, социально
-культурной сфере. Чтобы ликвидировать атомную монополию
 США, приходилось приносить в жертву благосостояние народа.
