
В правление Екатерины II в Петербурге был сооружен …

От
вет: памятник Петру I

Варианты ответов: ['памятник Петр
у I', 'храм Христа Спасителя', 'Покровский собор', 'Зимн
ий дворец']

Подсказка: В правление Екатерины II в Петер
бурге был сооружен первый бронзовый конный памятник Петр
у I – знаменитый Медный всадник, получивший это название
 благодаря одноименной поэме А. С. Пушкина. Его создал ф
ранцузский скульптор Этьен Фальконе. Памятник был торжес
твенно открыт в 1782 г. самой императрицей Екатериной II
 и стал одним из символов Петербурга.
