
В правление княгини Ольги произошло …

Ответ: упорядочен
ие сбора дани

Варианты ответов: ['упорядочение сбора да
ни', 'введение нового свода законов', 'ослабление центра
льной власти', 'появление новых междоусобиц', 'Данная ре
форма княгини Ольги упорядочила сбор дани и укрепила цен
тральную власть.']

Подсказка: После убийства князя Игор
я в 945 г. и подавления восстания древлян княгиня Ольга 
провела налоговую реформу. Она установила «уроки» (разме
р дани) и «погосты» (места сбора дани). Наряду со станов
ищами (местами, где был кров, хранились необходимые запа
сы продовольствия и останавливалась княжеская дружина во
 время сбора дани) появились погосты – укрепленные дворы
 княжеских управителей, куда свозилась дань. При уплате 
налога подданные получали глиняные печати с княжеским зн
аком, что страховало их от повторного сбора. 
