
В результате военных действий на Восточном фронте в 1914
 г. …

Ответ: был сорван германский план молниеносной во
йны

Варианты ответов: ['был сорван германский план молн
иеносной войны', 'Германия разгромила \xa0и оккупировала
 Францию', 'Великобритания вышла из войны', 'Россия вышл
а из войны']

Подсказка: Германия планировала в ходе нач
авшейся Первой мировой войны молниеносным ударом разгром
ить Францию, а затем перебросить войска против России, ч
то позволяло ей избежать войны на два фронта. Первыми во
енными действиями России на Восточном фронте в 1914 г. с
тали наступательные операции русских армий в Восточной П
руссии и Галиции.  Германия была вынуждена перебросить с
юда часть войск с Западного фронта, что предотвратило па
дение Парижа. Усиленные германские части нанесли тяжелое
 поражение двум русским армиям в Восточной Пруссии. Итог
ом военных действий в 1914 г. стал срыв германских плано
в молниеносной войны.
