
В результате восстания в Киеве в 1113 г. …

Ответ: прест
ол занял Владимир Мономах

Варианты ответов: ['престол з
анял Владимир Мономах', 'престол занял Ярослав Мудрый', 
'было отменено полюдье', 'введена церковная десятина']


Подсказка: После смерти в 1113 г. киевского князя Святос
лава Изяславовича в Киеве вспыхнуло восстание. Верхи кие
вского общества призвали на княжение Владимира Мономаха.
 Став князем, он подавил восстание, но в то же время вын
ужден был законодательным путем несколько смягчить полож
ение низов. Так возник «Устав Владимира Мономаха».
