
В результате разделов Речи Посполитой Россия …

Ответ: з
начительно увеличила свою территорию

Варианты ответов: 
['значительно увеличила свою территорию', 'потеряла выхо
д к Балтийскому морю', 'получила выход к Черному морю', 
'получила территорию Бессарабии']

Подсказка: В царствов
ание Екатерины II Россия наряду с Австрией и Пруссией пр
инимала участие в разделах Речи Посполитой (1772, 1793, 
1795). Пруссия получила центральные польские земли с Вар
шавой, Австрия – Южную Польшу, Россия – западную часть Б
елоруссии, Украины, Литву и Курляндию. В результате Росс
ия значительно увеличила свою территорию, отодвинув гран
ицы далеко на запад.
