
В русской архитектуре с принятием христианства началось 
каменное строительство. До наших дней в том или ином вид
е сохранилось около двух сотен каменных храмов X–XIII вв
. Знаменитый храм древнего Киева – Софийский собор был з
аложен в 1037 г. Своим посвящением храм напоминает о гла
вной святыне Константинополя – храме Святой Софии Премуд
рости Божией. Олицетворением Божественной Премудрости сч
итался Иисус Христос. Киевская София со времени своей по
стройки и до конца XIII в. служила кафедральным храмом г
лавы всей Русской церкви – митрополита Киевского. Немало
 повидав за свой долгий век и едва избежав полного разру
шения в период, когда Киев находился под властью Речи По
сполитой, Софийский собор все же дошел до наших дней.

О
твет: Ярослава Мудрого

Варианты ответов: ['Софийский со
бор в Киеве был построен в правление князя\xa0…', 'Яросл
ава Мудрого', 'Владимира Крестителя', 'Владимира Мономах
а', 'Софийский собор в Киеве был построен в XI веке в пр
авление князя Ярослава Мудрого.']

Подсказка: Мстислава Великого
