
В связи с приходом к власти в Германии нацистов в 1933 г
. для советской внешней политики стала актуальной задача
 …

Ответ: создания системы коллективной безопасности

В
арианты ответов: ['создания системы коллективной безопас
ности', 'умиротворения агрессора ', 'выхода из Лиги наци
й ', 'вступления в ООН ']

Подсказка: Установление в 193
3 г. в Германии диктатуры национал-социалистов  вызвало 
смену ориентиров в советской внешней политике. Пленум Ис
полкома Коминтерна в конце 1933 г. охарактеризовал фашис
тскую Германию как главного поджигателя войны в Европе. 
 Главной задачей советской внешней политики стало создан
ие системы коллективной безопасности. Однако этому препя
тствовала политика западных держав, шедших на уступки фа
шистской Германии в надежде создать из нее надежный прот
ивовес против СССР и направить ее агрессию на восток.
