
В середине XVIII века преобладающим стилем в русской арх
итектуре было барокко. В буквальном переводе с итальянск
ого «барокко» означает вычурный, причудливый. Этот худож
ественный стиль зародился в Италии в конце XVI века и на
шел отражение в различных видах искусства – архитектуре,
 живописи, скульптуре, декоративно-прикладном, литератур
е. В XVIII веке барокко проникло в Россию и пришлось по 
вкусу дворянской аристократии своей пышностью, торжестве
нностью, праздничностью. Архитектура в искусстве барокко
 занимала одно из ведущих мест. Именно в зодчестве произ
ошло слияние, синтез разных видов искусства – живописи, 
скульптуры, художественных ремесел. В архитектуре барокк
о всегда преобладает декоративное начало, она не приемле
т гладкой, ровной поверхности, прямых линий.

Ответ: Ф. 
Б. Растрелли

Варианты ответов: ['Наиболее ярким предста
вителем русского архитектурного барокко был\xa0…', 'Ф. Б
. Растрелли', 'В. И. Баженов', 'М. Ф. Казаков', 'Наиболе
е ярким представителем русского архитектурного барокко б
ыл Ф.\xa0Б.\xa0Растрелли.']

Подсказка: К. А. Тон
