
В советской историографии в основу периодизации отечеств
енной истории был положен _______ подход.

Ответ: формац
ионный

Варианты ответов: ['формационный', 'эволюционный
', 'цивилизационный', 'теологический']

Подсказка: В сов
етской историографии в основу периодизации отечественной
 истории был положен формационный подход, в соответствии
 с которым в отечественной истории выделяли: первобытноо
бщинный строй, феодализм, капитализм и социализм. В рамк
ах этих формационных периодов вычленяли определенные эта
пы, раскрывающие процесс зарождения и развития обществен
но-экономической формации.
