
В состав СССР в декабре 1922 г. вошло ________ республик
(-и).

Ответ: четыре

Варианты ответов: ['четыре', 'семь
', 'пятнадцать', 'шестнадцать']

Подсказка: В декабре 19
22 г. во всех республиках состоялись съезды Советов, уча
стники которых одобрили предложение В. И. Ленина об обра
зовании союзного государства как федерации равноправных 
республик. Первый Всесоюзный съезд Советов 30 декабря 19
22 г. утвердил Декларацию и Договор об образовании СССР.
 Субъектами Союза ССР стали четыре республики: РСФСР, Ук
раинская ССР, Белорусская ССР и ЗСФСР. Декларация провоз
глашала принципы добровольности объединения, равноправия
 республик и их право свободного выхода из союза. Догово
р определял систему союзных органов власти, их компетенц
ию и взаимоотношения с республиканскими управленческими структурами.
