
В ходе Второй мировой войны в июне 1944 года …

Ответ: с
оюзники высадились в Нормандии

Варианты ответов: ['союз
ники высадились в Нормандии', 'открылась Тегеранская кон
ференция', 'началась блокада Ленинграда', 'завершилась С
талинградская битва']

Подсказка: СССР уже с осени 1941 
г. ставил перед союзниками вопрос о необходимости второг
о фронта в Европе. Однако под разными предлогами его отк
рытие откладывалось. Лишь 6 июня 1944 года началась выса
дка экспедиционных сил США и Великобритании с Британских
 островов через Ла-Манш на северо-западном побережье Фра
нции и захват ими стратегического плацдарма.
