
В ходе Гражданской войны большевики …

Ответ: расстрелял
и царскую семью

Варианты ответов: ['расстреляли царскую
 семью', 'отказались от программы построения социализма'
, 'отказались от продразверстки', 'расстреляли А.\xa0Ф.\
xa0Керенского']

Подсказка: В ночь с 16 на 17 июля 1918 
г. большевики растеряли находившуюся в заключении в Екат
еринбурге Николая II и его семью из опасения, что их осв
ободят наступающие белые части. Через несколько дней в А
лапаевске были расстреляны великие князья и другие родст
венники царской семьи.
