
В ходе Гражданской войны на стороне белых воевал …

Отве
т: А. В. Колчак

Варианты ответов: ['А.\xa0В. Колчак', '
М.\xa0В. Фрунзе', 'Л.\xa0Д. Троцкий', 'М.\xa0Н. Тухачевс
кий']

Подсказка: А. В. Колчак в годы Гражданской войны 
был одним из лидеров белого движения. В ноябре 1918 г. о
н был объявлен «Верховным правителем России». В марте 19
19 г. войска адмирала А. В. Колчака перешли в наступлени
е. К началу 1920 г. его армия была разгромлена, а сам он
 в феврале 1920 г. расстрелян по решению Иркутского ВРК.
