
В ходе Гражданской войны на стороне красных воевал …

От
вет: М. В. Фрунзе

Варианты ответов: ['М.\xa0В. Фрунзе',
 'Н.', '\xa0', 'Н. Юденич', 'А.\xa0И. Деникин', 'В ходе 
Гражданской войны на стороне красных воевал М.\xa0В.\xa0
Фрунзе, который командовал южной группой войск Восточног
о фронта против А.\xa0В.\xa0Колчака, Южным фронтом проти
в П.\xa0Н.\xa0Врангеля. С 1920\xa0г. Фрунзе являлся кома
ндующим войсками красных на Украине и в Крыму, а в 1925\
xa0г. стал наркомом обороны.']

Подсказка: Е. К. Миллер
