
В ходе Крымской войны 1853–1856 гг. русский флот одержал
 блестящую победу в бухте …

Ответ: Синоп

Варианты отве
тов: ['Синоп', 'Чесма', 'Гангут', 'Гренгам']

Подсказка:
 В октябре 1853 г. Турция объявила России войну. На перв
ом этапе войны (октябрь 1853 г. – апрель 1854 г.) русска
я армия нанесла туркам ряд тяжелых поражений на Балканах
 и в Закавказье. 18 ноября 1853 г. русская Черноморская 
эскадра под командованием вице-адмирала П. С. Нахимова о
держала победу над турецким флотом в Синопской бухте.
