
В ходе Отечественной войны 1812 г. произошло _________ с
ражение.

Ответ: Смоленское 

Варианты ответов: ['Смолен
ское ', 'Полтавское ', 'Аустерлицкое', 'Синопское ']

По
дсказка: В ночь на 12 июня 1812 г. французские войска пе
реправились через Неман и вторглись в Россию. 1-я и 2-я 
русские армии отступали, уклоняясь от генерального сраже
ния и ведя упорные арьергардные бои с отдельными частями
 французов. 22 июля 1-я и 2-я русские армии соединились 
у Смоленска и 4–5 августа дали здесь бой настигшему их Н
аполеону. Попыткам французов захватить Смоленск с ходу в
оспрепятствовала 27-я пехотная дивизия генерала Д.П. Нев
еровского. Отбив все ожесточенные атаки противника, русс
кие войска покинули горящий город, продолжая отступать.
