
В ходе Первой мировой войны в России произошло(-а) …

От
вет: переименование столицы

Варианты ответов: ['переиме
нование столицы', 'убийство императора', 'смена правящей
 династии', 'самоубийство императора']

Подсказка: Объяв
ление Германией войны России вызвало невиданный всплеск 
патриотизма в русском обществе. Антинемецкие настроения 
находили свое выражение в переименовании городов, закрыт
ии немецких газет, подозрительном отношении ко всем немц
ам. С 18 августа 1914 г. по указу Николая II город Санкт
-Петербург стал именоваться Петроградом.
