
В ходе Первой мировой войны впервые в массовом масштабе 
использовалась (-ись) …

Ответ: отравляющие вещества

Ва
рианты ответов: ['отравляющие вещества', 'артиллерия', '
револьверы', 'десантные самолеты']

Подсказка: В ходе Пе
рвой мировой войны впервые в массовом масштабе использов
ались отравляющие вещества – высокотоксичные соединения,
 применяемые для снаряжения химических боеприпасов. Для 
защиты от отравляющих веществ используются противогазы, 
защитная одежда, защитные сооружения. Применение отравля
ющих веществ запрещено международным соглашением, подпис
анным в Женеве в 1925 г.
