
В ходе Первой мировой войны впервые в массовом масштабе 
использовалась (-ись) …

Ответ: танки

Варианты ответов:
 ['танки', 'артиллерия', 'парусные суда', 'десантные сам
олеты']

Подсказка: Первая мировая война стала первой, в
 ходе которой в массовом масштабе были использованы совр
еменные виды вооружений: танки, мощная артиллерия, аэроп
ланы, пулеметы, отравляющие вещества и др. Впервые танки
 – бронированные гусеничные машины с мощной пушкой во вр
ащающейся башне – были применены англичанами. Развитие о
течественного танкостроения началось в 1920-х гг.
