
В ходе Северной войны русские войска разгромили шведский
 флот у мыса …

Ответ: Гангут

Варианты ответов: ['Гангу
т', 'Синоп', 'Чесма', 'Дежнева']

Подсказка: Победа под 
Полтавой в 1709 г. переломила ход Северной войны в польз
у русской армии. На завершающем этапе войны военные дейс
твия переместились на Балтику. В 1714 г. молодой русский
 флот одержал свою первую победу при мысе Гангут. Петр I
 использовал преимущество галерных судов перед парусными
. Новорожденный русский флот показал в этом сражении вел
иколепные боевые качества своих кораблей и отличную выуч
ку экипажей. Гангутская битва дала толчок дальнейшему ра
звитию русского флота. Потеряв превосходство на море, Шв
еция была вынуждена пойти на мирные переговоры.
