
В ходе Февральской революции в России …

Ответ: установи
лось двоевластие

Варианты ответов: ['установилось двоев
ластие', 'к власти пришли большевики', 'установилась вое
нная диктатура', 'возникла партия эсеров']

Подсказка: В
 ходе Февральской революции в России установилось двоевл
астие, то есть одновременное существование двух органов 
власти – Временного правительства, состоящего в основном
 из представителей Прогрессивного блока и социалиста А. 
Ф. Керенского, и Петроградского Совета рабочих и солдатс
ких депутатов, опиравшегося на реальную силу армии и флота.
