
В ходе Февральской революции …

Ответ: Николай II отрекс
я от престола

Варианты ответов: ['Николай II отрекся от
 престола', 'к власти пришли большевики', 'была образова
на партия кадетов', 'было созвано Учредительное собрание
']

Подсказка: 2 марта 1917 г. Николай II, испытывая сил
ьное давление со стороны революционного Петрограда и пос
ле консультаций с командующими фронтами, подписал Манифе
ст об отречении от престола в пользу своего брата Велико
го князя Михаила Александровича. 3 марта Михаил также от
рекся от престола до решения вопроса о форме власти Учре
дительным собранием. Так закончилось 300-летнее правлени
е дома Романовых, самодержавие в России окончательно пал
о. Это было главным итогом Февральской революции. Бывший
 император вместе с членами семьи находился под арестом 
сначала в Царском Селе, затем в Тобольске и Екатеринбурге.
