
В ходе коллективизации были созданы …

Ответ: машинно-тр
акторные станции

Варианты ответов: ['машинно-тракторные
 станции', 'продотряды', 'ремонтно-тракторные станции', 
'комитеты бедноты']

Подсказка: Машинно-тракторные станц
ии (МТС) были созданы в ходе коллективизации и были пред
назначены для технического обслуживания колхозов. Первая
 МТС была создана в 1928 г. в Одесской области, массовое
 создание МТС развернулось с 1929 г. МТС осуществляли об
служивание и ремонт сельскохозяйственной техники (тракто
ров, комбайнов) и предоставляли ее в аренду колхозам на 
основе договорных отношений. МТС были упразднены в 1958 г.
