
В ходе первой российской революции был издан Манифест …


Ответ: «Об усовершенствовании государственного порядка»


Варианты ответов: ['«Об усовершенствовании государстве
нного порядка»', '«О незыблемости самодержавия»', '«Об у
чреждении министерств»', '«О трехдневной барщине»']

Под
сказка: Всероссийская политическая стачка, охватившая в 
октябре 1905 г. основные промышленные центры страны, зас
тавила власти пойти на уступки. 17 октября 1905 г. Никол
ай II подписал Манифест «Об усовершенствовании государст
венного порядка», в котором обещал населению законодател
ьный парламент и гражданские свободы. Одновременно были 
предоставлены избирательные права рабочим. Манифест 17 о
ктября был с восторгом встречен либеральными кругами, ра
сценившим  его как крах самодержавия. Началось формирова
ние либеральных политический партий. Однако издание Мани
феста не смогло прекратить антиправительственные выступл
ения, революция продолжалась.
