
В ходе первой российской революции был(-а) создан(-а) … 


Ответ: партия кадетов

Варианты ответов: ['партия каде
тов', 'первая русская марксистская группа', 'Военно-рево
люционный комитет', 'РСДРП']

Подсказка: В ходе первой р
оссийской революции была создана Конституционно-демократ
ическая партия (кадеты). Ее учредительный съезд состоялс
я в октябре 1905 г. Основные положения программы партии:
 установление конституционного строя, увеличение крестья
нских наделов за счет отчуждения части помещичьей земли,
 отмена сословных привилегий. Основным методом  претворе
ния в жизнь своей программы кадеты считали давление на п
равительство через легальные организации, прежде всего Д
уму. Бессменным лидером кадетской партии был профессор М
осковского университета историк П. Н. Милюков.
