
В ходе первой русской революции (1905–1907) произошел со
зыв …

Ответ: законодательной Думы

Варианты ответов: ['
законодательной Думы', 'Учредительного собрания', 'Земск
ого собора', 'Всероссийского съезда Советов']

Подсказка
: К началу XX в. в России отсутствовал какой-либо предст
авительный законодательный орган. Его созыв произошел в 
ходе революции 1905–1907 гг. Сначала царский манифест от
 6 августа 1905 г. объявил о создании в России законосов
ещательной Думы. Но осенние революционные события сорвал
и выборы в этот орган и заставили власть предложить боле
е радикальный вариант. Подписанный Николаем II 17 октябр
я 1905 г. манифест «Об усовершенствовании государственно
го порядка» обещал населению законодательный парламент и
 гражданские свободы. Дума I созыва провела одну сессию 
и просуществовала 72 дня, с 27 апреля по 8 июля 1906 г.,
 после чего была распущена императором.
