
В ходе русско-турецкой войны 1877–1878 гг. русские войск
а героически обороняли …

Ответ: Шипкинский перевал

Вар
ианты ответов: ['Шипкинский перевал', 'порт Артур', 'Сев
астополь', 'Плевну']

Подсказка: В ходе русско-турецкой 
войны 1877–1878 гг. русские войска героически обороняли 
Шипкинский перевал, чтобы не дать туркам объединить свои
 силы. Небольшой отряд русской армии при поддержке болга
рских добровольцев проявил на Шипкинском перевале чудеса
 героизма и отстоял его ценой больших жертв.
