
В январе 1820 г. русская экспедиция открыла новый контин
ент, получивший название …

Ответ: Антарктида

Варианты 
ответов: ['Антарктида', 'Северная Америка', 'Австралия',
 'Южная Америка']

Подсказка: В 1819–1821 гг. русская эк
спедиция во главе с Ф .Ф. Беллинсгаузеном и М. П. Лазаре
вым на кораблях «Восток» и «Мирный» совершила кругосветн
ое плавание. Этой экспедицией, исследовавшей территории 
за Южным полярным кругом, в январе 1820 г. был открыт но
вый континент, получивший название Антарктида.
