
Важнейшим внешнеполитическим событием 1970-х гг. явилось
 …

Ответ: Совещание по безопасности и сотрудничеству в 
Европе в Хельсинки

Варианты ответов: ['Совещание по без
опасности и сотрудничеству в Европе в Хельсинки', 'оконч
ание «холодной войны» между Востоком и Западом', 'улучше
ние отношений СССР с Китаем', 'создание Организации Объе
диненных Наций']

Подсказка: В 1975 г. в Хельсинки состо
ялось Совещание по безопасности и сотрудничеству в Европ
е лидеров тридцати трех европейских стран, США и Канады.
 Участниками был подписан Заключительный акт Совещания, 
в котором были зафиксированы важнейшие принципы межгосуд
арственных отношений.
