
Важной составляющей воспитательной функции исторического
 знания является …

Ответ: формирование гражданских, нра
вственных ценностей

Варианты ответов: ['формирование гр
ажданских, нравственных ценностей', 'выработка научно об
основанного курса', 'описание исторических событий и явл
ений', 'сопоставление исторических объектов в пространст
ве и во времени']

Подсказка: Важной социально значимой 
функцией исторического знания является воспитательная фу
нкция. Изучение отечественной истории способствует форми
рованию определенных моральных, нравственных, граждански
х ценностей и установок, развитию на исторических пример
ах нравственных чувств народов, помогая им осознавать се
бя частью единого человечества, помогает также понять та
кие категории, как честь, долг перед обществом, человече
ское счастье и добро.
