
Важной составляющей функции социальной памяти историческ
ого знания является …

Ответ: сохранение духовного насле
дия общества

Варианты ответов: ['сохранение духовного н
аследия общества', 'научное прогнозирование общественног
о развития', 'выработка научно обоснованного политическо
го курса', 'формирование научного мировоззрения']

Подск
азка: Функция социальной памяти заключается в том, что п
редставления о прошлом обусловливают ориентацию человека
 в мире, его социально-значимое поведение. Выполняя функ
цию социальной памяти, история обеспечивает сохранение д
уховного наследия общества, передает социально-значимую 
информацию от поколения к поколению.
