
Важным направлением экономических реформ 1992 года стала
 (-о) …

Ответ: приватизация государственной собственнос
ти

Варианты ответов: ['приватизация государственной соб
ственности', 'национализация предприятий крупной промышл
енности', 'кооперирование сельского хозяйства', 'внедрен
ие директивных методов управления']

Подсказка: Важным н
аправлением экономических реформ 1992 г. стала приватиза
ция государственной собственности. С ее помощью предпола
галось осуществить процесс разгосударствления собственно
сти и покончить с неэффективной монополией государства в
 сфере производства и обращения, запустив тем самым в де
йствие механизм рыночной конкуренции. В конце 1992 г. на
чалась выдача населению приватизационных чеков, которые 
оно могло вкладывать в приватизируемые предприятия и инв
естиционные фонды. Предполагалось, что таким путем будет
 создан широкий слой собственников, который станет основ
ой для формирования среднего класса страны.
