
Введение государственного заказа (госзаказа) стало соста
вной частью экономической реформы, проводимой с ______ г
ода.

Ответ: 1987

Варианты ответов: ['1987', '1953', '1
965', '1992']

Подсказка: Июньский (1987) Пленум ЦК КПСС
 утвердил основные направления перестройки управления эк
ономикой. Вскоре  был принят Закон «О государственном пр
едприятии (объединений)». В соответствии с ним жесткие п
лановые задания заменялись общими контрольными цифрами. 
Вводился государственный заказ на производившуюся предпр
иятиями продукцию, объемы которого были меньше прежних планов.
