
Введение обязательного восьмилетнего обучения относится 
к ______ году.

Ответ: 1958

Варианты ответов: ['1958', 
'1952', '1966', '1984']

Подсказка: С 1958 г. начала осу
ществляться реформа в сфере образования. Вместо обязател
ьного семилетнего образования и полного десятилетнего со
здавалась обязательная восьмилетняя политехническая школ
а. Среднее образование молодежь могла получить через шко
лу рабочей (сельской) молодежи без отрыва от производств
а, техникумы, либо через среднюю трехгодичную трудовую о
бщеобразовательную школу с производственным обучением.
