
Введение продналога в марте 1921 г. явилось одним из мер
оприятий …

Ответ: новой экономической политики

Вариант
ы ответов: ['новой экономической политики', 'военного ко
ммунизма', 'коллективизации', 'политики контрреформ']

П
одсказка: Одним из мероприятий новой экономической полит
ики явилась замена продразверстки продовольственным нало
гом. Он устанавливался до посевной кампании, не мог изме
няться в течение года и был в 2 раза меньше разверстки. 
После выполнения государственных поставок разрешалась св
ободная торговля продуктами своего хозяйства. Прекратило
сь насильственное насаждение коммун, что позволило укреп
иться в деревне частному, мелкотоварному сектору. Кресть
яне-единоличники давали 98,5% сельскохозяйственной проду
кции. Новая экономическая политика на селе была направле
на на стимулирование сельскохозяйственного производства.
