
Вдохновителями и проводниками политики Александра III бы
ли …

Ответ: М. Н. Катков и К. П.

Варианты ответов: ['М
.\xa0Н.\xa0Катков и К.\xa0П.', '\xa0', 'Победоносцев', '
М.\xa0Т.\xa0Лорис-Меликов и Д.\xa0А.\xa0Милютин', 'Д.\xa
0И.\xa0Шаховской и Д.\xa0Н.\xa0Шипов', 'Вдохновителями и
 проводниками политики Александра\xa0III были М.\xa0Н.\x
a0Катков и К.\xa0П.\xa0Победоносцев. Консерватизм второй
 половины XIX\xa0в. остался в идеологических рамках теор
ии «официальной народности». Распространению идей консер
ватизма способствовали чиновничье-бюрократический аппара
т, церковь и реакционная печать.']

Подсказка: К. Д. Кав
елин и Б. Н. Чичерин
