
Великая Отечественная война началась _______ года.

Отве
т: 22 июня 1941

Варианты ответов: ['22 июня 1941', '1 с
ентября 1939', '17 сентября 1939', '1 сентября 1941']

П
одсказка: 22 июня 1941 г. Германия без объявления войны 
напала на СССР. Началась Великая Отечественная война сов
етского народа. С первых дней войны крупнейшие промышлен
ные и стратегические центры нашей страны подверглись шир
оким бомбардировкам. Сухопутные войска Германии и ее сою
зников развернули наступление по всей европейской границ
е СССР, за первые недели войны продвинувшись на десятки 
и сотни километров. К осени 1941 г. немецкими войсками б
ыли захвачены Белоруссия, Прибалтика, Молдавия и Правобе
режная Украина и был осуществлен гитлеровский план захва
та огромной территории Европейской части СССР.
