
Верования древних славян до принятия у них христианства 
назывались …

Ответ: язычеством

Варианты ответов: ['язы
чеством', 'синтоизмом', 'православием', 'католичеством']


Подсказка: Религия славян была языческой (политеизм, и
ли многобожие), основанной на поклонении силам природы и
 духам предков, а также идолопоклонстве. Однако славянск
ое язычество имело особенности: ни один бог не являлся г
лавным среди других. Введение в Киевской Руси христианст
ва как государственной религии было осуществлено в конце
 X в. князем Владимиром I.
