
Верховным главнокомандующим русской армии в 1915 г. стал
 …

Ответ: Николай II

Варианты ответов: ['Николай II', 
'А. А. Брусилов', 'А. В. Самсонов', 'А. И. Деникин']

По
дсказка: После вступления России в Первую мировую войну 
была создана Ставка Верховного Главнокомандующего – орга
н высшего полевого управления войсками и местопребывания
 верховного главнокомандующего вооруженными силами Росси
и. Сначала Ставка находилась в Барановичах, с августа 19
15 г. – в Могилеве, затем – в Орле. 20 июля 1914 г., в п
реддверии войны, великий князь Николай Николаевич был на
значен Верховным Главнокомандующим всеми сухопутными и м
орскими силами. В августе 1915 г. он был смещен со своег
о поста по настоянию императрицы Александры Федоровны. С
 августа 1915 г. по март 1917 г. Верховным Главнокоманду
ющим был император Николай II. 
