
Внешнеполитическая «доктрина Брежнева» имела отношение к
 …

Ответ: социалистическим странам

Варианты ответов: [
'социалистическим странам', 'национально-освободительным
 движениям', 'капиталистическим странам', 'странам треть
его мира']

Подсказка: Основным направлением внешней пол
итики СССР в 1964–1985 гг. было устранение угрозы распад
а социалистического лагеря. Реализация этой задачи осуще
ствлялась в соответствии с доктриной «ограниченного суве
ренитета», получившей на Западе название «доктрина Брежн
ева». Ее сущность заключалась в том, что в случае возник
новения опасности для социализма со стороны империалисти
ческих сил все социалистическое содружество должно высту
пить единым фронтом и оказать слабому социалистическому 
звену (то есть конкретной стране) братскую помощь, в том
 числе и военную. Эта доктрина была использована в перио
д кризиса в Чехословакии в 1968 г.
