
Внешняя политика СССР в 1930-е гг., направленная на созд
ание единого антифашистского фронта, получила название п
олитики …

Ответ: коллективной безопасности

Варианты от
ветов: ['коллективной безопасности', 'умиротворения агре
ссора', 'мирного сосуществования', 'вооруженного нейтрал
итета']

Подсказка: С конца 1933 г. внешнеполитический к
урс СССР начинает меняться. Это было связано с установле
нием в Германии фашистского режима во главе с А. Гитлеро
м, провозгласившего агрессивный внешнеполитический курс.
 С этого момента и вплоть до августа 1939 г. политика СС
СР постепенно приобретает антигерманскую направленность.
 Советская дипломатия под руководством наркома иностранн
ых дел М.М. Литвинова по поручению ЦК ВКП(б) начала разр
аботку плана коллективной безопасности в Европе с опорой
 на «западные демократии». Первыми ее успехами стали уст
ановление дипломатических отношений с США (1933) и вступ
ление СССР в Лигу Наций (1934).
