
Военно-монашеский католический орден-государство, в XIII
 в. угрожавший Руси на западных границах, назывался …

О
твет: Ливонским орденом

Варианты ответов: ['Ливонским о
рденом', 'Мальтийским орденом', 'Орденом меченосцев', 'Т
евтонским орденом']

Подсказка: Ливонский орден – католи
ческая и государственная военная организация рыцарей-кре
стоносцев в Восточной Прибалтике на латышских и эстонски
х землях в 1237–1561 гг. Потерпел ряд серьезных поражени
й от русских и литовцев. В 1557 г. Иван IV взял курс на 
обострение отношений с орденом – он отказал ливонским по
слам в приеме. Орден был разгромлен и ликвидирован в Лив
онской войне русскими войсками в 1561 г.
