
Военные отряды, созданные в 1680-х гг. в России царевиче
м Петром Алексеевичем, назывались ____________ полками.


Ответ: потешными

Варианты ответов: ['потешными', 'иноз
емными', 'кирасирскими', 'контрактными']

Подсказка: Вое
нные отряды, созданные в 1680-х гг. в России царевичем П
етром Алексеевичем, назывались «потешными» полками. Созд
анные для «потех» царевича из детей и молодых людей из д
воровых, конюхов и добровольцев-дворян, эти военные отря
ды послужили основой будущих гвардейских полков русской армии.
