
Возникновение в России такого исторического источника, к
ак периодическая печать, относится к _____ веку.

Ответ:
 XVIII

Варианты ответов: ['XVIII', 'XVI', 'XVII', 'XIХ'
, 'Газета «Ведомости» издавалась государством для идеоло
гического воздействия на подданных в нужном направлении 
путем распространения официальной информации.']

Подсказ
ка: Одной из характерных черт периодической печати являе
тся ее тираж. В России становление периодической печати 
начинается с первой четверти XVIII в. По указу Петра I с
о 2 января 1703 г. начала издаваться газета «Ведомости» 
тиражом до 4 тысяч экземпляров. В XVII в. при дворе перв
ых Романовых существовала рукописная газета «Куранты». Н
о она не может расцениваться как периодическое издание, 
поскольку не предназначалась для тиражирования. 
