
Возникновение первых аудиовизуальных документов относитс
я к _____ веку.

Ответ: XIX

Варианты ответов: ['XIX', '
XVII', 'XVIII', 'XX']

Подсказка: Одним из типов историч
еских источников являются аудиовизуальные документы (фот
о-, кино-, видео-, фонодокументы). Они отображают значит
ельный период новой и новейшей истории. Как известно, пе
рвые фотографии появились в середине, а кино – в самом к
онце XIX века. Первый фонограф был изобретен в 1877 г. а
мериканцем Т. Эдисоном. Таким образом, возникновение ауд
иовизуальных исторических источников можно отнести к XIX веку.
