
Войну CCCР против нацистской Германии и ее союзников наз
ывают _________ войной.

Ответ: Великой Отечественной

В
арианты ответов: ['Великой Отечественной', 'Четырехлетне
й', 'Семилетней', 'Северной', ' ', 'Название\xa0«Великая
 Отечественная война» стало использоваться после радиооб
ращения И.\xa0Сталина к народу 3 июля\xa01941\xa0г.']

П
одсказка: Войну СССР против нацистской Германии и ее евр
опейских союзников (Болгарии, Венгрии, Италии, Румынии, 
Словакии, Финляндии, Хорватии) называют Великой Отечеств
енной войной.
