
Войска под командованием А.И. Деникина начали наступлени
е на Москву летом ____ года.

Ответ: 1919

Варианты отве
тов: ['1919', '1917', '1918', '1920']

Подсказка: В мае 
1919 г. войска под командованием А.И. Деникина перешли в
 наступление на Дону и в Донбассе, заняли Царицын, овлад
ели Крымом и вступили в Центрально-Черноземный район. По
дписанная А.И. Деникиным в июле 1919 г. «Московская дире
ктива» ставила перед белыми частями задачу овладеть Моск
вой. Главный удар белые наносили на курском и воронежско
м направлениях. В ответ на это советским руководством бы
л образован Южный фронт под командованием А.И. Егорова, 
 и в октябре 1919 г. Красная Армия перешла в наступление
. В декабре 1919 – начале 1920 г. войска А.И. Деникина  
потерпели поражение. Советская власть была восстановлена
 на юге России, Украине и Северном Кавказе. Остатки Добр
овольческой армии отступили в Крым.
