
Вспомогательная историческая дисциплина, занимающаяся со
биранием, описанием и изданием древних письменных памятн
иков, называется …

Ответ: археография

Варианты ответов
: ['археография', 'этимология', 'генеалогия', 'хронологи
я', ' ', 'исторических памятников, разработка методов и 
способов их публикации, выработка правил научно-критичес
кого издания источников и т.д.). Возникновение археограф
ии в России относится к первой половине XVIII\xa0в.']

П
одсказка: Археография – это вспомогательная историческая
 наука, разрабатывающая теорию и практику издания письме
нных источников (выявление и сбор
