
Вторая мировая война началась …

Ответ: 1 сентября 1939 
г.

Варианты ответов: ['1 сентября 1939 г.', '1 августа 
1914 г.', '22 июня 1941 г.', '6 июня 1944 г.']

Подсказк
а: В начале 1939 г. была осуществлена последняя попытка 
создания системы коллективной безопасности между Англией
, Францией и Советским Союзом. Однако западные государст
ва не верили в потенциальную возможность СССР противосто
ять фашистской агрессии. Поэтому переговоры всячески зат
ягивались. 1 сентября 1939 г. Германия напала на Польшу.
 Союзники Польши – Великобритания и Франция – 3 сентября
 объявили войну Германии. Однако они не оказали реальной
 военной помощи польскому правительству, что обеспечило 
А. Гитлеру быструю победу. Началась Вторая мировая война.
