
Вторая российская революция началась в феврале 1917 г. с
 …

Ответ: массовых демонстраций и стачек

Варианты отве
тов: ['массовых демонстраций и стачек', 'восстания на ко
раблях Балтийского флота', 'вооруженного восстания в Мос
кве', 'убийства императора и его семьи']

Подсказка: 23 
февраля (8 марта по новому стилю) в день солидарности тр
удящихся женщин в Петрограде на демонстрацию под лозунга
ми «Хлеба!» и «Долой войну!» вышли женщины-работницы. Их
 поддержали и мужчины. Общее число участников выступлени
я было около 100 тысяч человек. 24 февраля забастовкой б
ыло охвачено около 180 тысяч рабочих, произошли столкнов
ения с полицией, нападения на магазины, было парализован
о движение городского транспорта. 25 февраля события при
обрели форму стихийного восстания. 27 февраля 1917 г. на
 сторону рабочих перешло большинство воинских частей пет
роградского гарнизона.
