
Второй фронт был открыт в __________ года.

Ответ: июне 
1944

Варианты ответов: ['июне 1944', 'июле 1943', 'февр
але 1945', 'ноябре 1943']

Подсказка: 6 июня 1944 г. выс
адкой англо-американского десанта в Нормандии (на севере
 Франции) был открыт Второй фронт. Экспедиционный корпус
 союзных войск под командованием американского генерала 
Д. Эйзенхауэра насчитывал свыше 2,8 миллиона человек, 11
 тысяч боевых самолетов и 41 тысячу транспортных судов, 
обеспечивших успех операции под кодовым названием «Оверл
орд». К середине сентября войска союзников вышли к запад
ной границе Германии. СССР остался верен обязательствам,
 взятым в Тегеране. В момент высадки союзников советские
 войска провели успешную операцию на северном крыле сове
тско-германского фронта, а 23 июня начали одну из крупне
йших в войне операцию «Багратион».
