
Выдающимся русским историком конца XIX – начала XX вв., 
уделявшим значительное внимание социально-экономическим 
вопросам, являлся …

Ответ: В. О. Ключевский

Варианты о
тветов: ['В.\xa0О.\xa0Ключевский', 'Н.\xa0М.\xa0Карамзин
', 'В.\xa0Н.\xa0Татищев', 'Б.\xa0Д.\xa0Греков']

Подсказ
ка: В. О. Ключевский (1841 – 1911) был крупным русским и
сториком конца XIX–начала XX вв., основателем первой нау
чной исторической школы, автором многих научных исследов
аний, в том числе «Курса русской истории» в 5 томах. В о
тличие от своих предшественников, которые давали система
тическое изложение исторических фактов и событий, В.О. К
лючевский раскрывал закономерности всемирно-историческог
о процесса, в котором главную роль отводил русскому наро
ду. Особое место в «Курсе русской истории» занимают вопр
осы социально-экономической истории России.
