
Выдающимся русским историком конца XIX – начала XX вв., 
основателем научной исторической школы, автором «Курса р
усской истории» в пяти томах является …

Ответ: В. О. Кл
ючевский

Варианты ответов: ['В.\xa0О. Ключевский', 'Г.\
xa0З. Байер', 'В.\xa0Н. Татищев', 'К.', 'Д. Кавелин', 'В
.\xa0О.\xa0Ключевский был выдающимся русским историком к
онца XIX – начала XX вв., основателем первой научной ист
орической школы, автором многих научных исследований, в 
том числе «Курса русской истории» в 5 томах. Особое мест
о в «Курсе русской истории» занимают вопросы социально-э
кономической истории России, раскрытие закономерностей в
семирно-исторического процесса.']

Подсказка:  
