
Выполняя решения Тегеранской конференции 6 июня 1944 г. 
союзники открыли второй фронт в Европе высадкой десанта 
в …

Ответ: Нормандии

Варианты ответов: ['Нормандии', '
Югославии', 'Испании', 'Финляндии']

Подсказка: 6 июня 1
944 г. союзники СССР открыли Второй фронт высадкой десан
та в Нормандии на севере Франции. Экспедиционный корпус 
союзных войск под командованием американского генерала Д
. Эйзенхауэра насчитывал свыше 2,8 миллиона человек, 11 
тысяч боевых самолетов и 41 тысячу транспортных судов, о
беспечивших успех операции под кодовым названием «Оверло
рд». К середине сентября войска союзников вышли к западн
ой границе Германии. Почти одновременно с высадкой союзн
иков в Нормандии, 10 июня 1944 г. часть сил Ленинградско
го и Карельского фронтов совместно с силами Балтийского 
флота, Ладожской и Онежской военных флотилий начали Выбо
ргско-Петрозаводскую операцию.
