
Выработка научно-обоснованного политического курса относ
ится к ________ функции истории.

Ответ: практически-пол
итической

Варианты ответов: ['практически-политической'
, 'воспитательной', 'познавательной', 'прогностической']


Подсказка: Одной из функций исторического знания являе
тся практически-политическая. Сущность ее состоит в том,
 что история, выявляя закономерности развития общества, 
помогает вырабатывать научно-обоснованный курс внешней и
 внутренней жизни страны, международных отношений, напра
влять деятельность исторических и политических личностей.
