
Выработка научного взгляда на мир, общество, законы его 
развития относится к _____________ функции истории.

Отв
ет: мировоззренческой

Варианты ответов: ['мировоззренче
ской', 'познавательной', 'управленческой', 'коммуникатив
ной']

Подсказка: История дает документально точные данн
ые о событиях прошлого. Их осмысление вырабатывает взгля
д на мир, общество, законы его развития. Мировоззрение м
ожет быть научным, если опирается на объективную реально
сть, на конкретные исторические факты. Именно история, е
е фактографическая сторона является тем фундаментом, на 
котором зиждется наука об обществе.
