
Высший совещательный орган при великом князе (царе), сос
тоявший из представителей феодальной аристократии, назыв
ался …

Ответ: Боярской думой

Варианты ответов: ['Боярс
кой думой', 'Избранной радой', 'Государственной думой', 
'Негласным комитетом']

Подсказка: Боярская дума – это в
ысший совет, состоявший из представителей феодальной ари
стократии. На завершающем этапе объединения русских земе
ль вокруг Москвы Боярская дума  превращается в постоянно
 действующий орган. Боярская дума имела законосовещатель
ный характер, а ее авторитет и влияние были различными п
ри разных монархах. 
