
Высший сословно-представительный орган, существовавший в
 России в XVI–XVII вв., назывался …

Ответ: Земским собо
ром

Варианты ответов: ['Земским собором', 'Стоглавым со
бором', 'Избранной радой', 'Непременным советом']

Подск
азка: Земский собор – собрание представителей различных 
слоев населения для обсуждения политических, экономическ
их  и административных вопросов, существовавшее в  Моско
вского государстве в середине XVI–XVII вв. В XVI в. перв
оначально он не был четко структурирован, и его компетен
ция не была строго определена. Практика созыва и  порядо
к формирования земских соборов долгое время не были регл
аментированы.  Состав варьировался в зависимости от экст
ренности решаемых вопросов и от самого характера  вопрос
ов. В 1549 г. в правление Ивана IV впервые был созван Зе
мский собор, вошедший в историю как «собор примирения».
