
Высшим органом власти в СССР в период перестройки стал(-
о) …

Ответ: Съезд народных депутатов СССР

Варианты отв
етов: ['Съезд народных депутатов СССР', 'Федеральное соб
рание', 'Государственный совет ', 'Политбюро ЦК КПСС']


Подсказка: Согласно решениям XIX Всесоюзной партийной ко
нференции (1988) учреждался высший орган власти в СССР –
 Съезд народных депутатов. Депутаты избирались по террит
ориальным, национально-территориальным округам и от обще
ственных организаций. В свою очередь Съезд народных депу
татов избирал Президента СССР и новый Верховный Совет, к
оторый должен был заниматься текущей законотворческой работой.
