
Выявление главных тенденций развития исторического проце
сса, закономерностей развития общества относится к _____
____ функции истории.

Ответ: познавательной

Варианты о
тветов: ['познавательной', 'воспитательной', 'аксиологич
еской', 'мировоззренческой']

Подсказка: Познавательная 
функция истории состоит, прежде всего, в конкретном изуч
ении исторического пути России и населяющих ее народов, 
в теоретическом обобщении исторических фактов и событий 
в процессе складывания Российского государства, выявлени
и закономерностей развития общества. Вместе с тем познав
ательная функция состоит также в выявлении главных тенде
нций развития исторического процесса, нашедшего отражени
е в исторических памятниках и источниках.
