
В 

Ответ: Эстонии, Литвы, Латвии

Варианты ответов: ['1
920 г. РСФСР заключила договоры о мире с правительствами
\xa0…', 'Эстонии, Литвы, Латвии', 'Австрии, Литвы, Венгр
ии', 'Великобритании, Франции, Италии', 'В первой полови
не 1920-х гг. была нарушена экономическая блокада России
 капиталистическими странами. В 1920 году, после падения
 советской власти в республиках Прибалтики, правительств
о РСФСР заключило Договоры о мире с новыми правительства
ми Эстонии, Литвы и Латвии, признав их независимость и с
амостоятельность.']

Подсказка: Франции, Италии, Австрии
