
В 1240 г. состоялась …

Ответ: Невская битва

Варианты о
тветов: ['Невская битва', 'Куликовская битва', 'битва на
 реке Калке', 'битва на реке Сити']

Подсказка: Невская 
битва – сражение на реке Неве между новгородским ополчен
ием под командованием князя Александра Ярославовича и шв
едским отрядом – состоялась 15 июля 1240 г. Александр Яр
ославович за победу и личную храбрость в бою получил поч
етное прозвище «Невский». Значение этой победы в том, чт
о она надолго остановила шведскую агрессию на восток, со
хранила за Русью выход к Балтийскому побережью.
