
В 1242 г. сражение новгородского войска с крестоносцами 
состоялось на льду ____________ озера.

Ответ: Чудского


Варианты ответов: ['Чудского', 'Ильмень', 'Онежского', 
'Ладожского']

Подсказка: 5 апреля 1242 г. произошло Лед
овое побоище  между новгородцами и владимирцами и рыцаря
ми Ливонского  ордена на льду Чудского озера. Александр 
Невский показал себя как выдающийся полководец. Значение
 этой битвы состоит в том, что была ослаблена военная мо
щь Ливонского ордена, укреплена безопасность северо-запа
дных рубежей.
