
В 1380 г. состоялась …

Ответ: Куликовская битва

Вариан
ты ответов: ['Куликовская битва', 'Невская битва', 'Ледо
вое побоище', 'битва на реке Воже']

Подсказка: В 1380 г
. на Куликовом поле русское войско под предводительством
 московского князя Дмитрия Ивановича разгромило ордынцев
 во главе с Мамаем. Куликовская битва показала силу Моск
вы как политического и экономического центра – организат
ора борьбы против золотоордынского ига. За личную храбро
сть в битве и полководческие заслуги Дмитрий получил про
звище Донской.
