
В 1471 г. в сражении при реке Шелонь московскому войску 
противостояли …

Ответ: новгородцы

Варианты ответов: ['
новгородцы', 'тверичи', 'половцы', 'монголы']

Подсказка
: Во второй половине XV в. Московское княжество усилило 
давление на Новгородскую республику. Узнав о сговоре нов
городских бояр с Литвой, Иван III принял решение организ
овать общерусский «крестовый поход»  на Новгород. Решающ
ее сражение произошло на реке Шелонь 14 июля 1471 г. меж
ду московским войском во главе с воеводой Даниилом Холмс
ким и новгородским ополчением под командованием сына Мар
фы Посадницы – Дмитрия Борецкого. Поражение при Шелони п
редрешило конец независимости Новгородской республики. 
