
В 1485 г. к Московскому государству было присоединено __
________ княжество.

Ответ: Тверское

Варианты ответов: 
['Тверское', 'Новгородское', 'Рязанское', 'Литовское']


Подсказка: Узнав о соглашении Твери с Литвой, Иван III н
ачал войну. Тверские земли были разорены. Однако спустя 
буквально несколько месяцев москвичи перехватили тверско
го гонца, отправленного к Казимиру. Это событие послужил
о предлогом для окончательного присоединения Твери. В се
нтябре 1485 г. Тверь была занята московскими войсками.
