
В 1551 г. был созван Собор русской церкви, получивший на
звание …

Ответ: Стоглавого

Варианты ответов: ['Стоглав
ого', 'Земского', 'Негласного', 'Избранного']

Подсказка
: В 1551 г. был созван так называемый Стоглавый Собор, п
оскольку его решения были сформулированы в ста главах. С
обор одобрил принятие Судебника 1550 г. и реформы Ивана 
IV. Упорядочивалась и унифицировалась обрядность на всей
 территории страны. Было решено оставить в руках церкви 
все земли, приобретенные ею до Стоглавого собора.
