
В 1552 г. к России было присоединено ________ ханство.


Ответ: Казанское 

Варианты ответов: ['Казанское ', 'Аст
раханское', 'Сибирское', 'Крымское']

Подсказка: В октяб
ре 1552 г. в результате третьего похода Ивана IV Казань 
была взята. В походе участвовало 150-тысячное русское во
йско, вооружение включало 150 пушек. Казань подверглась 
осаде. В ходе ее использовались артиллерия, минные подко
пы, подвижные укрепления. 30-тысячный гарнизон Казани со
противлялся более месяца. 2 октября русские овладели Каз
анью решительным штурмом, проломив предварительно стены 
взрывами мин. Так было присоединено к Русскому государст
ву Среднее Поволжье. 
