
В 1556 г. к России было присоединено __________ ханство.


Ответ: Астраханское

Варианты ответов: ['Астраханское'
, 'Казанское ', 'Сибирское', 'Крымское']

Подсказка: Аст
раханское ханство – государство, возникшее в результате 
распада Золотой Орды и существовавшее в XVI в. в Нижнем 
Поволжье. Оно держало в своих руках низовья Волжского то
ргового пути. Весной 1556 г. Иван Грозный послал служилы
х людей на Астрахань. В результате похода ханство было л
иквидировано, территория была включена в состав России, 
все население принесло присягу русскому царю на верность
. Иван IV стал называть себя царем Казанским и Астраханс
ким.  Присоединение Казани и Астрахани открыло возможнос
ть для продвижения в Сибирь. 
