
В 1565 г. Иван Грозный объявил о разделении страны на зе
мщину и … 

Ответ: опричнину

Варианты ответов: ['опричн
ину', 'хованщину', 'бироновщину', 'семибоярщину']

Подск
азка:  В 1565 г. Иван Грозный объявил о введении в стран
е опричнины. Он выделил территории в особый удел (1565–1
572) с особым войском и государственным управлением. В о
причнину попали, в основном, северо-восточные русские зе
мли, где было мало бояр-вотчинников. Центром опричнины с
тала Александровская слобода. Был установлен террористич
еский режим военной диктатуры, проводимой опричниками в 
борьбе с предполагаемой изменой среди феодалов. В резуль
тате опричнины личная власть царя Ивана Грозного укрепил
ась, были ликвидированы пережитки удельного времени. Но 
Русское государство было  ввергнуто в разорение, государ
ственный аппарат дезорганизован, войско ослабло.
