
В 1632–1634 гг. Россия воевала с Польшей за возвращение 
…

Ответ: Смоленска

Варианты ответов: ['Смоленска', 'Пс
кова', 'Нарвы', 'Новгорода']

Подсказка: Смоленская войн
а (1632–1634 гг.) – война между Россией и Речью Посполит
ой за обладание Смоленском и прилежащими территориями, з
ахваченными Речью Посполитой во время войны 1605–1618 гг
. По заключенному в 1634 г. Поляновскому миру Польша вер
нула все захваченные русские города, Смоленск был оставл
ен за Польшей. Владислав IV официально отказался от прет
ензий на русский престол.
