
В 1654 г. началась церковная реформа патриарха …

Ответ:
 Никона

Варианты ответов: ['Никона', 'Макария', 'Иова',
 'Алексея']

Подсказка: Вскоре после возведения в сан (1
652) патриарх Никон провел церковную реформу, которая ди
ктовалась необходимостью укрепить дисциплину, порядок, н
равственные устои духовенства. Стремясь превратить русск
ую церковь в центр мирового православия, патриарх Никон 
начал реформу по унификации обрядов и установлению едино
образия церковной службы. По общему мнению исследователе
й, церковная реформа сразу же вызвала резкий протест рев
нителей старины. Произошел раскол в русской церкви. Прив
ерженцы старых порядков – старообрядцы – отказывались пр
изнать реформу Никона и выступали за возврат к дореформе
нным порядкам.
