
В 1695–1696 гг. Петр I предпринял …

Ответ: Азовские пох
оды

Варианты ответов: ['Азовские походы', 'Великое посо
льство', 'Прутский поход', 'Каспийский поход']

Подсказк
а: Важнейшей задачей, стоявшей перед Петром I, было прод
олжение войны с Крымским ханством, вассалом Османской им
перии. В 1695 г. русские войска осадили Азов – турецкую 
крепость в устье Дона. Но из-за недостатка вооружения, с
лабой выучки, плохо подготовленной осадной техники и отс
утствия флота взять Азов не удалось. Потерпев неудачу по
д Азовом, Петр принялся за строительство флота. В резуль
тате летом 1696 г., во время второго Азовского похода, б
локировав Азов с моря, русские войска овладели городом. 
С целью закрепления русских позиций на Азовском море был
а сооружена крепость Таганрог.
