
В 1711 г. Петр I учредил высший орган государственной вл
асти в России …

Ответ: Правительствующий Сенат

Вариант
ы ответов: ['Правительствующий Сенат', 'Священный Синод'
, 'Государственный Совет', 'Преображенский приказ']

Под
сказка: В 1711 г. Петр I учредил высший орган государств
енной власти в России – Правительствующий Сенат, в котор
ый вошли девять ближайших Петру I сановников. Сенату пре
дписывалось разрабатывать новые законы, следить за финан
сами страны, контролировать деятельность администрации. 
Руководство работой сенаторов было в 1722 г. поручено ге
нерал-прокурору, которого Петр I называл «оком государевым».
