
В 1718–1721 гг. вместо приказов Петром I были учреждены 
…

Ответ: коллегии

Варианты ответов: ['коллегии', 'мини
стерства', 'уезды', 'губернии']

Подсказка: В 1718–1721 
гг. Петром I была преобразована громоздкая и запутанная 
система приказного управления Россией. Вместо приказов, 
чьи функции частично совпадали и не имели четких границ,
 было учреждено 11 коллегий. Каждая их них ведала строго
 определенной отраслью управления: Коллегия иностранных 
дел – внешними сношениями, Военная – сухопутными вооруже
нными силами, Адмиралтейская – флотом и т.д. Коллегию во
зглавлял президент, а решение принималось большинством г
олосов. Коллегиальное управление просуществовало в Росси
и до введения Александром I в 1802 г. министерской системы.
