
В 1719 г. по инициативе Петра I в Петербурге был открыт 
первый российский музей …

Ответ: Кунсткамера

Варианты 
ответов: ['Кунсткамера', 'Эрмитаж', 'Адмиралтейство', 'А
ссамблея']

Подсказка: В 1719 г. по инициативе Петра I  
в Петербурге был открыт первый российский музей – Кунстк
амера. Первоначально Кунсткамера объединила личные колле
кции Петра I, приобретенные им во время путешествий в За
падную Европу, а затем она начала пополняться разнообраз
ными отечественными и иностранными материалами. В 1830-е
 гг. ввиду обилия материалов Кунсткамера была разделена 
на несколько музеев: анатомический, этнографический, бот
анический, зоологический и др. Наследником этнографическ
ой и анатомической коллекций Кунсткамеры и ее помещения 
является Музей антропологии и этнографии Российской академии наук.
