
В 1727–1730 гг. российским императором был внук Петра I 
…

Ответ: Петр II

Варианты ответов: ['Петр II', 'Петр I
II', 'Иван V', 'Иван VI']

Подсказка: После смерти в 172
7 г. Екатерины I престол перешел к 12-летнему Петру II А
лексеевичу, внуку Петра I. Первые месяцы после воцарения
 юный император был под влиянием А. Д. Меншикова. Но вск
оре на первый план выдвинулись Долгорукие, стремившиеся 
к ревизии петровских преобразований и аристократическому
 правлению. Петр II почти полностью устранился от управл
ения государством, предаваясь псовой охоте и другим разв
лечениям в обществе Ивана Долгорукого. Со смертью Петра 
II  в январе 1730 г. пресеклась династия Романовых по му
жской линии. Вопрос о новом императоре должен был решать
 Верховный тайный совет.
