
В 1790 г. Измаил был взят русскими войсками под руководс
твом полководца …

Ответ: А.В. Суворова

Варианты ответо
в: ['А.В. Суворова', 'Г.А. Потемкина', 'Ф.Ф. Ушакова', '
А.Г. Орлова']

Подсказка: Особое значение в ходе русско-
турецкой войны (1787–1791) имело взятие в 1790 г. Измаил
а  – цитадели турецкого владычества на Дунае, считавшейс
я неприступной. Командующий русской армией А.В.Суворов, 
прибыв к крепости, осада которой затянулась, немедленно 
организовал интенсивную подготовку штурма. Желая избежат
ь кровопролития, он отправил коменданту крепости ультима
тум с требованием сдачи. Турецкий паша ответил отказом: 
«Скорее Дунай остановится в своем течении, небо упадет н
а землю, чем сдастся Измаил». Утром 11 (22) декабря 1790
 г. начался штурм. После 10-часового кровопролитного сра
жения Измаил был взят. 
