
В 1797 г. император Павел I издал манифест о(об) …

Отве
т: трехдневной барщине

Варианты ответов: ['трехдневной 
барщине', 'вольных хлебопашцах', 'обязанных крестьянах',
 'отмене крепостного права']

Подсказка: В апреле 1797 г
. император Павел I издал Манифест о трехдневной барщине
. Этот законодательный акт впервые юридически ограничил 
использование крестьянского труда в пользу двора, госуда
рства и помещиков тремя днями в течение каждой недели и 
запретил принуждать крестьян к работе в воскресные дни. 
Манифест имел одновременно религиозное и социальное знач
ение, поскольку запретил привлекать зависимых крестьян к
 работе в воскресенье (этот день предоставлялся им для о
тдыха и посещения церкви) и способствовал развитию самос
тоятельных крестьянских хозяйств. Недостатком Манифеста 
стало отсутствие каких-либо санкций за нарушение его норм помещиками.
