
В 1802 г. Александр I подписал указ об учреждении первых
 восьми …

Ответ: министерств

Варианты ответов: ['минис
терств', 'коллегий', 'приказов', 'комитетов', '\xa0', 'г
. было учреждено 8 первых министерств: военно-сухопутных
 сил, военно-морских сил, иностранных дел, юстиции, внут
ренних дел, финансов, коммерции и народного просвещения.
']

Подсказка: В 1802 г. Александр I предпринял частичну
ю реорганизацию системы управления. Вместо коллегий были
 созданы министерства и образован Комитет министров. Эта
 мера завершила процесс разграничения функций органов го
сударственного управления. Она привела к утверждению сис
темы отраслевого управления, смене коллегиальности на ед
иноначалие, к прямой ответственности министров перед имп
ератором, усилению централизации и укреплению самодержавия. В 1802
