
В 1803 г. император Александр I издал указ о(об) …

Отве
т: вольных хлебопашцах

Варианты ответов: ['вольных хлеб
опашцах', 'обязанных крестьянах', 'отмене крепостного пр
ава', 'секуляризации церковных земель']

Подсказка: В 18
03 г. император Александр I издал указ о вольных хлебопа
шцах, по которому помещики получали возможность освободи
ть своих крестьян за выкуп с землей поодиночке и селения
ми. Однако указ носил не обязательный, а всего лишь реко
мендательный характер. К 1861 г. на положении «вольных х
лебопашцев» вышло всего около 1,5 % крепостных.
