
В 1809 г. по заданию Александра I проект преобразований 
в сфере государственного управления подготовил …

Ответ:
 М.М. Сперанский

Варианты ответов: ['М.М. Сперанский', 
'Е.Ф. Канкрин', 'П.И. Пестель', 'Н.М. Муравьев']

Подска
зка: Наиболее активным сторонником идеи реформирования с
истемы государственного управления был статс-секретарь Н
епременного совета М.М. Сперанский. Этот выходец из семь
и бедного священника сделал блестящую карьеру благодаря 
своей работоспособности и многочисленным талантам. В 180
9 г. по заданию Александра I он подготовил проект преобр
азований «Введение к Уложению государственных законов», 
осуществление которого могло бы способствовать началу ко
нституционного процесса в России. Проект предусматривал 
принцип разделения властей, созыв представительной Госуд
арственной думы и введение выборных судебных инстанций.
