
В 1816 году была создана одна из первых декабристских ор
ганизаций … 

Ответ: Союз спасения

Варианты ответов: ['
Союз спасения', 'Южное общество', 'Северное общество', '
Народная воля']

Подсказка: В 1816 году после возвращени
я большей части русской армии из Европы в Петербурге воз
никло тайное общество будущих декабристов – Союз спасени
я. С февраля 1817 г. оно стало называться Общество истин
ных и верных сынов отечества. В него входило около 30 чл
енов, в том числе А. Н. Муравьев, С. П. Трубецкой, И. Д.
 Якушкин, П. И. Пестель. Это была первая русская политич
еская организация, которая выработала программу и устав 
– Статут. В документе говорилось о необходимости отмены 
крепостного права и введения конституции, ограничивающей
 права абсолютной власти. Крепостное право рассматривало
сь участниками союза как позор и главный тормоз поступат
ельного развития России.
