
В 1842 г. Николай I подписал указ о(-об) …

Ответ: обяза
нных крестьянах

Варианты ответов: ['обязанных крестьяна
х', 'трехдневной барщине', 'вольных хлебопашцах', 'отмен
е крепостного права']

Подсказка: В 1842 г. был издан ук
аз об обязанных крестьянах, согласно которому помещик, о
ставив всю землю в своей собственности, мог предоставить
 крестьянам личную свободу. Однако часть земли он должен
 был передать освобожденным крестьянам в пользование на 
условии отбывания ими повинностей – барщины и оброка. Эт
от указ явился своеобразным дополнением к указу о вольны
х хлебопашцах 1803 г. Оба указа носили рекомендательный 
характер, предлагая помещикам добровольно отказаться от 
крепостных. Основная масса помещиков предложения правите
льства проигнорировала.
