
В 1860-е гг. заметной фигурой в антиправительственном дв
ижении в России и автором «Катехизиса революционера» ста
л …

Ответ: С. Г. Нечаев

Варианты ответов: ['С.\xa0Г.\x
a0Нечаев', 'К.\xa0Д.\xa0Кавелин', 'В.\xa0И.\xa0Ульянов',
 'К.\xa0П.\xa0Победоносцев']

Подсказка: В 1860-е гг. за
метной фигурой в антиправительственном движении в России
 стал С. Г. Нечаев. Написанный им «Катехизис революционе
ра» представлял собой свод нравственно-этических правил 
для «настоящего революционера». Революцию Нечаев предста
влял как «науку разрушения».
