
В 1883 г. была образована первая русская марксистская гр
уппа …

Ответ: «Освобождение труда»

Варианты ответов: [
'«Освобождение труда»', '«Союз спасения»', '«Земля и вол
я»', '«Народная воля»', '\xa0', 'Игнатов обратились к ма
рксизму. В этой западноевропейской теории их привлекла и
дея достижения социализма путем пролетарской революции. 
В 1883\xa0г. в Женеве они организовали группу «Освобожде
ние труда». Основными задачами группы стали: перевод на 
русский язык важнейших трудов К.\xa0Маркса и Ф.\xa0Энгел
ьса для распространения идей научного социализма, критик
а народничества и разработка проблем русской общественно
й жизни с точки зрения теории марксизма.']

Подсказка: К
 началу 1880-х гг. многие активные участники народническ
ого движения разочаровались в революционном потенциале к
рестьянства. Бывшие участники «Черного передела» Г.В. Пл
еханов, В.И. Засулич, Л.Г. Дейч и В.Н.
