
В 1884 г. новый университетский Устав …

Ответ: ликвидир
овал автономию вузов

Варианты ответов: ['ликвидировал а
втономию вузов', 'разрешил учиться в вузах женщинам', 'з
апретил учиться в вузах детям крестьян', 'ввел автономию
 вузов']

Подсказка: В 1884 г. новый университетский Уст
ав ликвидировал автономию вузов. Одновременно был усилен
 полицейский надзор за студентами и увеличена плата за о
бучение. Из университетов были уволены многие прогрессив
ные профессора. Было свернуто высшее женское образование.
