
В 1891 г. началось строительство …

Ответ: Транссибирско
й магистрали

Варианты ответов: ['Транссибирской магистр
али', 'железной дороги от Петербурга до Москвы', 'Днепро
вской ГЭС', 'Байкало-Амурской магистрали']

Подсказка: В
 1891 г. было положено начало строительству Транссибирск
ой магистрали.  Строительство Транссиба, продолжавшееся 
более десяти лет в тяжелейших геологических и климатичес
ких условиях, стало настоящим подвигом его строителей. З
а этот срок было проложено более семи тысяч километров ж
елезной дороги. Таких темпов строительства мир еще не зн
ал. Регулярное сообщение между столицей империи,  Санкт-
Петербургом, и тихоокеанскими портами России,  Владивост
оком и Дальним, по железной дороге было установлено в июле 1903 г.
