
В 1891–1893 гг. оформился русско-французский союз, имевш
ий __________ направленность.

Ответ: антигерманскую

Ва
рианты ответов: ['антигерманскую', 'антибританскую', 'ан
тииспанскую', 'антипольскую']

Подсказка: К активному сб
лижению с Францией Россию подталкивала антирусская полит
ика Германии на Ближнем Востоке и рост германского милит
аризма. В  1882 г. возник Тройственный союз в составе Ге
рмании, Австро-Венгрии и Италии. В 1891 г. состоялись ру
сско-французские переговоры дипломатов и военных о заклю
чении союза. В 1891–1892 гг. были подписаны первые докум
енты (политическое соглашение и военная конвенция) о сов
местных действиях на случай, если одной из сторон будет 
угрожать нападение Германии или Австро-Венгрии. Ратифика
ция конвенции в 1893 г. означала окончательное оформлени
е русско-французского союза, имевшего антигерманскую направленность.
