
В 1898 г. состоялся первый съезд партии …

Ответ: РСДРП


Варианты ответов: ['РСДРП', 'кадетов', 'октябристов', '
эсеров']

Подсказка: Рост промышленного производства в Р
оссии в конце XIX в., численности рабочего класса, форми
рование рабочего движения, кризис революционного народни
чества предопределили обращение российской общественност
и к новой для нее идеологии – марксизму. В 1895 г. разро
зненные марксистские кружки объединились в «Союз борьбы 
за освобождение рабочего класса», который возник в Петер
бурге. Руководили его деятельностью В. И. Ульянов (Ленин
), Ю. О. Цедербаум (Мартов) и др. «Союз борьбы» явился п
рообразом Российской социал-демократической рабочей парт
ии. I съезд РСДРП прошел нелегально в 1898 г. в Минске. 
