
В 1917 г. массовые выступления, послужившие началом Февр
альской революции, начались в …

Ответ: Петрограде

Вари
анты ответов: ['Петрограде', 'Москве', 'Одессе', 'Варшав
е']

Подсказка: В феврале 1917 г. всеобщее недовольство 
царской властью привело к революционному взрыву в столиц
е России – Петрограде. Он стихийно начался «снизу» и яви
лся полной неожиданностью как для правящих кругов, так и
 для оппозиционных партий. Ближайшим поводом для возмуще
ния петроградцев явилось резкое ухудшение снабжения стол
ицы продовольствием. Хлеба страна имела достаточно, но и
з-за разрухи на транспорте он не мог быть своевременно д
оставлен в города. К середине февраля из-за нехватки хле
ба, из-за спекуляции и роста цен забастовало 90 тысяч ра
бочих Петрограда. 23 февраля 1917 г. политическая демонс
трация в честь Международного женского дня положила начало революции.
