
В 1922 г. советско-германский договор был подписан в …


Ответ: Рапалло

Варианты ответов: ['Рапалло', 'Гааге', '
Москве', 'Берлине']

Подсказка: В 1922 г. в Рапалло, рас
положенном близ итальянского города Генуи, Советская Рос
сия и Германия подписали договор. Стороны отказались от 
материальных претензий, установили дипломатические отнош
ения и предоставили друг другу режим благоприятствования
 в торговле. Договор имел огромное значение, так как дел
ал невозможной дальнейшую внешнеполитическую изоляцию.
