
В 1922 г. на пост генерального секретаря партии был избр
ан …

Ответ: И.

Варианты ответов: ['И.', '\xa0', 'В.\xa
0Сталин', 'Л.\xa0Д.\xa0Троцкий', 'В.\xa0И.\xa0Ленин', 'Г
енеральный секретарь ЦК КПСС – наиболее значительная и е
динственная неколлегиальная должность в Центральном Коми
тете Коммунистической партии Советского Союза. Должность
 была введена в составе Секретариата 3\xa0апреля 1922\xa
0г. на Пленуме ЦК РКП(б). По инициативе В.\xa0И.\xa0Лени
на и Л.\xa0Б.\xa0Каменева И.\xa0В.\xa0Сталин был избран 
на только что учрежденный пост Генерального секретаря ЦК
 РКП(б). Осторожный прагматик, он казался прекрасным исп
олнителем.']

Подсказка: Л. Б. Каменев
