
В 1934 г. СССР вступил в международную организацию …

От
вет: Лига Наций

Варианты ответов: ['Лига Наций', 'Совет
 Безопасности', 'ОБСЕ', 'Коминтерн']

Подсказка: С серед
ины 1930-х гг. под руководством М. М. Литвинова Москва а
ктивно поддерживала идеи создания систем коллективной бе
зопасности в Европе и на Дальнем Востоке, которые должны
 были привести к союзу СССР с демократическими странами.
 В сентябре 1934 г. Советский Союз был принят в Лигу Нац
ий и сразу же стал постоянным членом ее Совета, что озна
чало его возвращение в международное сообщество в качест
ве великой державы.
