
В 1936 г. СССР оказал помощь правительству Народного фро
нта …

Ответ: Испании

Варианты ответов: ['Испании', 'Ит
алии', 'Японии', 'Германии']

Подсказка: В середине 1930
-х гг. во внешнеполитической деятельности советского рук
оводства наметился отход от принципа невмешательства в м
еждународные конфликты. Летом 1935 г. на VII конгрессе К
оминтерна было принято решение о тактике левого блока с 
европейской социал-демократией и всеми силами, выступающ
ими против фашизма. В 1936 г. СССР оказал помощь правите
льству Народного фронта Испании оружием и военными специ
алистами для борьбы с генералом Ф. Франко. Западные стра
ны заняли по отношению к этой войне позицию невмешательс
тва, де-факто открывавшую «зеленую улицу» фашистской агр
ессии. Гражданская война в Испании закончилась в 1939 г.
 победой франкистов.
