
В 1949 г. министром иностранных дел СССР стал …

Ответ: 
А. Я. Вышинский

Варианты ответов: ['А.\xa0Я. Вышинский'
, 'А.\xa0А. Кузнецов', 'М.М. Литвинов', 'А.А. Громыко']


Подсказка: С окончанием Великой Отечественной войны про
изошли изменения во взаимоотношениях СССР с бывшими союз
никами по антигитлеровской коалиции. Для решения междуна
родных проблем использовались силовые приемы. Министрами
 иностранных дел СССР начального периода холодной войны 
были В.М. Молотов, а с 1949 г. – А. Я. Вышинский.
