
В 1949 г. СССР разорвал дипломатические отношения с …

О
твет: Югославией

Варианты ответов: ['Югославией', 'Кита
ем', 'США', 'Англией']

Подсказка: Стремление руководств
а СССР к утверждению советской модели строительства соци
ализма, к унификации идеологических и политических конце
пций привело к советско-югославскому конфликту. Поводом 
к нему стал отказ Югославии от участия в рекомендуемой с
оветскими руководителями федерации с Болгарией. Кроме то
го, югославская сторона отказалась выполнять условия дог
овора об обязательных консультациях с СССР по вопросам в
нешней политики. Югославские лидеры, и прежде всего Иоси
ф Броз Тито, были обвинены в отходе от совместных с соци
алистическими странами действий. В 1949 г. СССР разорвал
 дипломатические отношения с Югославией.
