
В 50–60 гг. XIII в. на Руси происходили многочисленные в
осстания русских людей, связанные с …

Ответ: переписью 
населения и сбором дани

Варианты ответов: ['переписью н
аселения и сбором дани', 'притеснениями по отношению к Р
усской церкви', 'неурожаями и голодом населения', 'насаж
дением католицизма', ' ', 'Перепись населения', ' ', '\x
a050–60 гг. XIII в. сопровождалась многочисленными восст
аниями русских людей против баскаков, ханских послов, сб
орщиков дани, переписчиков. Это привело к тому, что сбор
 дани с конца XIII в. был передан в руки русских князей.
']

Подсказка: В 1257 г. монголо-татары предприняли пере
пись населения – «запись в число». В 50–60 гг. XIII в. д
ань с северо-восточных русских княжеств собирали мусульм
анские купцы – «бесермены», откупавшие это право у велик
ого монгольского хана. В результате народных восстаний 1
262 г. в северо-восточных русских городах «бесермены» бы
ли изгнаны. Известно 14 видов даней в пользу татар.
