
В 964–965 гг. Святослав совершил поход на Волгу и разгро
мил …

Ответ: Хазарский каганат

Варианты ответов: ['Хаз
арский каганат', 'Волжскую Булгарию', 'Византию', 'Венгр
ию']

Подсказка: В 964–965 гг. Святослав совершил поход 
на Волгу и разгромил Хазарский каганат. Завоевания Свято
слава обеспечили Руси защиту Руси от набегов кочевников 
и выход к Каспию, к восточным торговым путям, Черному мо
рю и Дунаю. Затем Святослав успешно воевал на Северном К
авказе и Азовском побережье, овладел Тмутараканью на Там
анском полуострове, отразил натиск печенегов.
