
В XII в. Русь вступила в период …

Ответ: политической р
аздробленности

Варианты ответов: ['политической раздроб
ленности', 'централизации', 'цивилизации', 'республики']


Подсказка: В XII в. Киевская Русь распалась на независ
имые княжества и земли. Эпоху c XII в. до конца XV в. пр
инято называть удельным периодом или политической раздро
бленностью. Условным началом раздробленности можно счита
ть 1132 г. – год смерти киевского князя Мстислава Велико
го. Итогом распада стало возникновение на месте Древнеру
сского государства новых политических образований.
