
В Первой мировой войне участвовали ___ государств.

Отве
т: 38

Варианты ответов: ['38', '8', '18', '58']

Подска
зка: В Первой мировой войне участвовали 38 государств с 
населением свыше 1,5 миллиарда человек. Войну вызвали пр
отиворечия между странами Тройственного союза (Германия,
 Австро-Венгрия, Италия) и Антанты (Великобритания, Фран
ция и Россия). На стороне Антанты воевало 34 государства
, на стороне германо-австрийского блока – 4. По своему х
арактеру война была несправедливой, захватнической с обе
их сторон. Она принесла неисчислимые бедствия народам ми
ра: было убито и умерло от ран 9,5 миллионов человек, ра
нено 20 миллионов. Погибло большое количество мирного на
селения. Экономика многих стран была подорвана.
