
В августе 1905 г. Николай II направил министру внутренни
х дел А. Г. Булыгину рескрипт о созыве …

Ответ: законос
овещательной Государственной думы

Варианты ответов: ['з
аконосовещательной Государственной думы', 'Негласного ко
митета', 'Уложенной комиссии', 'Всероссийского съезда Со
ветов']

Подсказка: В августе 1905 г. Николай II направи
л министру внутренних дел А. Г. Булыгину рескрипт о созы
ве законосовещательной Государственной думы. По разработ
анному в июле 1905 г. проекту большинство населения (раб
очие, военнослужащие, женщины и др.) не имело избиратель
ного права. Созыв Булыгинской думы был сорван революцион
ными событиями в октябре 1905 г.
