
В августе 1939

Ответ: Германией

Варианты ответов: ['\x
a0', 'г. СССР подписал пакт о ненападении с …', 'Германи
ей', 'Великобританией', 'Японией', '23 августа 1939 г. п
осле трехчасовых переговоров в Москве был подписан \xa0п
акт о ненападении сроком на 10 лет между СССР и Германие
й, получивший название по фамилиям подписавших его глав 
внешнеполитических ведомств «пакт Молотова – Риббентропа
». Германия и СССР обязались все споры и конфликты между
 собой разрешать «исключительно мирным путем в порядке д
ружеского обмена мнениями». Советско-германский договор 
о ненападении предусматривал как отказ от агрессии в отн
ошении друг друга, так и от поддержки третьих стран в сл
учае их нападения на одну из договаривающихся сторон. Се
кретные статьи договора устанавливали разграничение «сфе
р интересов» сторон.']

Подсказка: Италией
