
В апреле 1785 г. был(-а) принят(-а) …

Ответ: Жалованная
 грамота городам

Варианты ответов: ['Жалованная грамота
 городам', 'Манифест о вольности дворянства', 'Табель о 
рангах', 'Указ о единонаследии']

Подсказка: 21 апреля 1
785 г. в день рождения Екатерины II одновременно были из
даны Жалованные грамоты дворянству и городам. «Грамота н
а права и выгоды городам Российской империи» определяла 
права и обязанности городского населения, систему управл
ения в городах. Все горожане записывались в Городскую об
ывательскую книгу и составляли «градское общество». Горо
дское население делилось на шесть разрядов. Жалованная г
рамота ставила все шесть категорий городского населения 
под контроль государства. Реальная власть в городе наход
илась в руках городничего, управы благочиния и губернатора.
