
В апреле 1856 г. князь А.М. Горчаков был назначен минист
ром …

Ответ: иностранных дел

Варианты ответов: ['иност
ранных дел', 'внутренних дел', 'финансов', 'путей сообще
ния']

Подсказка: В апреле 1856 г. новым министром иност
ранных дел Российской империи Александр II назначил княз
я А.М. Горчакова, крупного дипломата, обладавшего широки
м политическим кругозором. А.М. Горчаковым была сформули
рована программа, суть которой заключалась в отказе от в
мешательства в международные конфликты, в энергичных пои
сках союзников и использовании противоречий держав для о
тмены ограничительных условий Парижского мирного договор
а. Воспользовавшись удачным внешнеполитическим моментом,
 связанным с франко-прусской войной (1870–1871), А.М. Го
рчаков вернул России право иметь военный флот на Черном море.
