
В апреле 1920 г. остатки армии А. И. Деникина в Крыму пе
решли под командование …

Ответ: П. Н. Врангеля

Вариант
ы ответов: ['П.\xa0Н.\xa0Врангеля', 'А.\xa0В.\xa0Колчака
', 'Н.\xa0И.\xa0Махно', 'М.\xa0В.\xa0Фрунзе']

Подсказка
: С апреля 1920 г. антисоветскую борьбу на юге России во
зглавил генерал П. Н. Врангель, под командование которог
о перешли остатки армии А. И. Деникина. Он сформировал в
 Крыму «Русскую армию», для отпора которой красными был 
образован Южный фронт под командованием М. В. Фрунзе. В 
конце октября 1920 г. войска П. Н. Врангеля были разбиты.
