
В апреле 1945 г. советское командование приступило к ___
____ 

Ответ: Берлинской

Варианты ответов: ['операции.'
, 'Берлинской', 'Белорусской', 'Корсунь-Шевченковской', 
'Берлинская стратегическая наступательная операция – одн
а из последних стратегических операций советских войск н
а Европейском театре военных действий, в ходе которой Кр
асная Армия заняла столицу Германии и победно завершила 
Великую Отечественную войну и Вторую мировую войну в Евр
опе. Операция продолжалась 23 дня – с 16 апреля по 8 мая
\xa01945\xa0г., в течение которых советские войска продв
инулись на запад на расстояние от 100 до 220\xa0км. Шири
на фронта боевых действий – 300\xa0км.']

Подсказка: Ясс
ко-Кишиневской
