
В битве на реке Сить в 1238 г. русское войско во главе с
 великим князем владимирским Юрием Всеволодовичем потерп
ело поражение от …

Ответ: монголо-татар

Варианты ответ
ов: ['монголо-татар', 'немецких рыцарей', 'шведов', 'пол
овцев']

Подсказка: Битва на реке Сить – одно из ключевы
х сражений монгольского похода на Северо-Восточную Русь 
(1237–1238). Сражение произошло 4 марта 1238 г. между во
йском владимирского князя Юрия Всеволодовича и корпусом 
монгольского военачальника Бурундая. Поражение русских в
ойск сломило сопротивление князей Северо-Восточной Руси 
и предопределило попадание Северо-Восточной Руси в завис
имость от монголов. Войско Бурундая оказалось ослабленны
м после битвы («великую язву понесли, пало и их немалое 
множество»), что стало одной из причин отказа Батыя идти на Новгород.
