
В годы первых пятилеток в СССР была построена …

Ответ: 
Днепровская гидроэлектростанция

Варианты ответов: ['Дне
провская гидроэлектростанция', 'Саяно-Шушенская гидроэле
ктростанция', 'Обнинская атомная электростанция', 'Черно
быльская атомная электростанция']

Подсказка: Строительс
тво Днепровской ГЭС было начато в 1927 г. в соответствии
 с планом ГОЭЛРО и первым пятилетним планом. Поскольку в
 те годы отечественная промышленность не производила эне
ргоагрегатов требуемой мощности, переговоры о поставках 
оборудования велись с иностранными специалистами. Надвиг
ающийся мировой экономический кризис помог решить эту пр
облему. Американская компания Gentral Electric в 1930 г.
 поставила пять генераторов для ДнепроГЭСа. Строительств
о велось отечественными кадрами, но под наблюдением амер
иканских консультантов. Первый агрегат был запущен в 193
2 г., в 1939 г. ДнепроГЭС достигла проектной мощности 560 МВт.
