
В годы правления Екатерины II в России произошло восстан
ие под руководством …

Ответ: Е. Пугачева

Варианты отве
тов: ['Е. Пугачева', 'С. Разина', 'К. Булавина', 'И. Бол
отникова']

Подсказка: В сентябре 1773 г. донской казак 
Е. Пугачев поднял яицких (уральских) казаков на восстани
е, обещая им восстановить прежние «вольности». Выдавая с
ебя за чудом спасшегося императора Петра III, он с войск
ом двинулся на Оренбург. Восстание охватило Оренбургский
 край, Урал, Прикамье, Башкирию и было подавлено правите
льственными войсками в 1774 г. Е. Пугачев и его ближайши
е сторонники были казнены в Москве в январе 1775 г.
