
Автобиографической повестью является литературное произв
едение XVII в. …

Ответ: «Житие протопопа Аввакума»

Вар
ианты ответов: ['«Житие протопопа Аввакума»', '«Повесть 
о Горе-Злосчастии»', '«Сказание Авраамия Палицына»', '«К
алязинская челобитная»']

Подсказка: «Житие протопопа Ав
вакума» – первое в отечественной литературе автобиографи
ческое сочинение. Духовный вождь старообрядчества в каче
стве претендующего на соответствие церковным канонам Жит
ия представил собственноручно написанные воспоминания о 
своей жизни. Аввакум является автором почти 100 известны
х на сегодняшний день литературных произведений.
