
Автором «Древней российской истории», «Краткого российск
ого летописца с родословием», в которых было положено на
чало борьбе против норманнской теории образования Древне
русского государства, является …

Ответ: М. В. Ломоносов


Варианты ответов: ['М.\xa0В.\xa0Ломоносов', 'В.\xa0Н.\
xa0Татищев', 'Н.\xa0М.\xa0Карамзин', 'С.\xa0М.\xa0Соловь
ев']

Подсказка: М. В. Ломоносов (1711–1765) – автор ряд
а трудов по русской истории, в том числе «Древней россий
ской истории», «Краткого российского летописца с родосло
вием». В этих работах великий русский ученый подверг кри
тике норманнскую теорию образования Древнерусского госуд
арства, авторами которой являлись Г. З. Байер, Г. Ф. Мил
лер и А. Л. Шлецер. Ломоносов привел ряд аргументов, опр
овергавших мнение немецких ученых о существенной роли но
рманнов (варягов) в образовании Древнерусского государства.
