
Автором опубликованного в 1836 г. первого «Философическо
го письма», содержавшего критику официальной идеологии н
иколаевского царствования, был …

Ответ: П.Я. Чаадаев

В
арианты ответов: ['П.Я. Чаадаев', 'Н.М. Карамзин', 'С.С.
 Уваров', 'А.Х. Бенкендорф']

Подсказка: Теория официаль
ной народности вызвала резкую критику в обществе. Наибол
ьшую известность получило выступление П.Я. Чадаева, напи
савшего «Философические письма» с критикой самодержавия,
 крепостничества и всей официальной идеологии. В первом 
письме, опубликованном в 1836 г. в журнале «Телескоп», а
втор отрицал возможность общественного прогресса в Росси
и, не видел ни в прошлом, ни в настоящем русского народа
 ничего светлого. П.Я. Чаадаева объявили сумасшедшим и о
тдали под полицейский надзор. Журнал «Телескоп» был закр
ыт, а его редактор выслан из Москвы.
