
Автором первого обобщающего труда по истории России был 
…

Ответ: В. Н. Татищев

Варианты ответов: ['В.\xa0Н. Та
тищев', 'М.\xa0Н. Тихомиров', 'В.\xa0О. Ключевский', 'М.
\xa0Н. Покровский']

Подсказка: Первый научный труд по и
стории России принадлежал В. Н. Татищеву – крупнейшему д
ворянскому историку эпохи Петра I. Наряду с государствен
ной деятельностью, Татищев собирал и систематизировал ис
торические источники, создал пятитомную «Историю Российс
кую с самых древнейших времен». Выступая поборником силь
ной монархии, В. Н. Татищев впервые дал общую периодизац
ию истории России.
