
Автором произведения древнерусской литературы XV в. «Хож
дение за три моря» является …

Ответ: Афанасий Никитин


Варианты ответов: ['Афанасий Никитин', 'Семен Дежнев', '
Епифаний Премудрый', 'Авраамий Палицын']

Подсказка: «Хо
ждение за три моря» – памятник древнерусской литературы 
XV в., записки тверского купца Афанасия Никитина во врем
я его путешествия в Индию в 1471–1474 гг. Сочинение Ники
тина было первым русским произведением, точно описывающи
м торговое и нерелигиозное путешествие. Автор посетил Ка
вказ, Персию, Индию и Крым. Однако большая часть записок
 была посвящена Индии.
