
Автором работы «Экономические проблемы социализма в СССР
» является …

Ответ: И. В. Сталин

Варианты ответов: ['И
.\xa0В. Сталин', 'А.\xa0А. Кузнецов', 'М.\xa0Н. Родионов
', 'А.\xa0Я. Вышинский', ' ', 'политический, государстве
нный, военный и партийный деятель. В 1952\xa0г. была опу
бликована работа И.\xa0В.\xa0Сталина «Экономические проб
лемы социализма в СССР». В ней глава государства теорети
чески обосновал принципы проводимой в стране экономическ
ой политики. Речь шла о приоритетности развития тяжелой 
промышленности. В работе содержался \xa0также вывод о не
избежности войн в мире до тех пор, пока существует импер
иализм.']

Подсказка: Иосиф Виссарионович Сталин (6.12.1
878–5.03.1953) – российский революционер, советский
