
Активное проникновение России в Среднюю Азию во второй п
оловине XIX в. привело к обострению отношений с …

Ответ
: Англией

Варианты ответов: ['Англией', 'Францией', 'Ит
алией', 'Германией']

Подсказка: Активное проникновение 
России в Среднюю Азию во второй половине XIX в. привело 
к обострению отношений с Англией, которая усмотрела в эт
ом опасность для своих владений в Индии. Англо-русское с
оглашение, включившее Среднюю Азию в русскую сферу влиян
ия, а Афганистан – в английскую, было достигнуто в 1873 г.
