
Александр I пришел к власти в результате …

Ответ: дворц
ового переворота

Варианты ответов: ['дворцового перевор
ота', 'заговора верховников', 'восстания декабристов', '
решения Земского собора']

Подсказка: Непредсказуемость 
и вздорность Павла I (1796–1801), наметившееся сближение
 с захватившим в 1799 г. власть во Франции генералом Нап
олеоном Бонапартом – все это подрывало авторитет самодер
жца, вызывало недовольство и у его ближайшего окружения,
 и у всего дворянства. В заговоре против Павла приняли у
частие многие высокопоставленные сановники, о его подгот
овке знал и наследник престола Александр. С его молчалив
ого согласия заговорщики (генерал-губернатор Петербурга 
граф П.А. Пален, генерал Л.Л. Беннигсен, последний фавор
ит Екатерины II П.А. Зубов с братьями и др.)
