
Александр II был убит народовольцами …

Ответ: 1 марта 1
881 г.

Варианты ответов: ['1 марта 1881 г.', '14 декабр
я 1825 г.', '19 февраля 1861 г.', '1 марта 1885 г.']

По
дсказка: Главной целью созданной в 1879 г. организации «
Народная воля» стала  борьба с царским правительством. Н
ародовольцы провели ряд террористических актов против пр
едставителей царской администрации, но главной своей цел
ью они считали убийство царя. Они предполагали, что это 
вызовет политический кризис в стране и всенародное восст
ание. Однако в ответ на террор правительство усилило реп
рессии. Большинство народовольцев было арестовано. Остав
шаяся на свободе С. Л. Перовская организовала покушение 
на царя. 1 марта 1881 г. в Петербурге Александр II был с
мертельно ранен и через несколько часов скончался.
