
Александр II вступил на престол в _______ году.

Ответ: 
1855

Варианты ответов: ['1855', '1856', '1861', '1881']


Подсказка: Александр II вступил на российский престол 
19 февраля 1855 г. после смерти своего отца императора Н
иколая I в разгар Крымской войны. Исход войны был ясен –
 Россия шла к поражению. Это поставило императора перед 
выбором: либо серьезные реформы, первой из которых должн
а была быть крестьянская, либо все более безнадежное эко
номическое отставание и неизбежно связанные с ним дальне
йшие военные поражения и территориальные потери. Первым 
из важных мероприятий императора Александра II стало зак
лючение в марте 1856 г. завершившего Крымскую войну Пари
жского мира.
