
Беспощадная критика феодально-крепостнических порядков в
 России содержится

Ответ: «Путешествии из Петербурга в 
Москву» А. Радищева

Варианты ответов: [' ', 'в\xa0…', '
«Путешествии из Петербурга в Москву» А.\xa0Радищева', '«
Истории о великом князе Московском» А.\xa0Курбского', '«
Правде воли монаршей» Ф.\xa0Прокоповича', 'А.\xa0Н.\xa0Р
адищев первым из русских писателей в художественной форм
е поставил проблему необходимости ликвидации самодержави
я и крепостничества. В книге «Путешествие из Петербурга 
в Москву» он дал яркие картины произвола и беззакония, т
ворившиеся в стране, за что Екатерина\xa0II приговорила 
его к смертной казни. Только опасение потерять в Европе 
образ «просвещенной» государыни заставило ее сослать Рад
ищева в Сибирь.']

Подсказка: «Бедной Лизе» Н. Карамзина
