
Большим успехом русской дипломатии было заключение в 168
6 году с Речью Посполитой _________ мира.

Ответ: Вечног
о

Варианты ответов: ['Вечного', 'Вестфальского', 'Столб
овского', 'Оливского']

Подсказка: Большим успехом русск
ой дипломатии было заключение в 1686 году с Речью Поспол
итой Вечного мира, завершившего русско-польскую войну. Д
оговор подтверждал постановления Андрусовского перемирия
 1667 г. о вхождении в состав России Левобережной Украин
ы, Киева, Запорожья, Смоленска и Чернигово-Северской земли.
