
Большинство депутатов Учредительного собрания, открывшег
ося 5 января 1918 г., представляли партию …

Ответ: эсер
ов

Варианты ответов: ['эсеров', 'большевиков', 'меньшев
иков', 'кадетов']

Подсказка: Выборы в Учредительное соб
рание состоялись в ноябре – декабре  1917 г., а первое е
го заседание было назначено на 5 января 1918 г. По итога
м выборов 40,4% голосов получили эсеры, 24% – большевики
, 4,7% – кадеты, 2,6% – меньшевики. Выборы показали, что
 большевики являются лишь второй по влиянию политической
 силой. Председателем Учредительного собрания был избран
 правый эсер В.М. Чернов. Учредительное собрание отказал
ось принять ультимативное требование большевиков о призн
ании советских декретов и Декларации прав трудящегося и 
эксплуатируемого народа. В знак протеста большевики, а з
атем и их политические союзники – левые эсеры –  покинул
и зал заседаний.   
