
Борьба с коррупцией, проведение мероприятий по укреплени
ю трудовой дисциплины относятся к периоду пребывания у в
ласти …

Ответ: Ю. В. Андропова

Варианты ответов: ['Ю. 
В. Андропова', 'Н. С. Хрущева', 'К. У. Черненко', 'Л. И.
 Брежнева']

Подсказка: В ноябре 1982 года после кончины
 Л. И. Брежнева Генеральным секретарем ЦК КПСС был избра
н Ю. В. Андропов. Вскоре он был избран также Председател
ем Президиума Верховного Совета СССР. Возглавив страну и
 задумав ее постепенную и осторожную модернизацию, он на
чал широкомасштабную кампанию по борьбе с коррупцией, по
 наведению элементарного порядка и дисциплины в обществе
. Но эти начинания приняли характер традиционной советск
ой кампании, а после смерти Андропова и вовсе были свернуты.
