
Брежневское руководство в качестве внутриполитической ст
ратегии провозгласило курс на …

Ответ: сохранение стаби
льности советской системы

Варианты ответов: ['сохранени
е стабильности советской системы', 'создание правового г
осударства', 'демократизацию и гласность', 'упразднение 
Советов и создание новой структуры органов власти']

Под
сказка: Брежневское руководство неофициально провозгласи
ло курс на сохранение стабильности существующих в стране
 общественных отношений, политической системы и государс
твенных властных институтов. По своей сути он означал оп
ределенное постоянство, последовательность в политике. В
едь страна устала от непродуманных кампаний, реформ пред
шествующих лет, ведущих к снижению авторитета властных структур.
