
М.Н. Покровский считается основоположником …

Ответ: сов
етской исторической науки

Варианты ответов: ['советской
 исторической науки', 'гуманистической историографии', '
славянофильства', 'государственной школы в русской истор
иографии']

Подсказка: Основателем советской историческо
й науки является М.Н. Покровский (1868 –1932). В своей ч
етырехтомной «Русской истории с древнейших времен»  он п
редставил историю страны с точки зрения эволюции ее экон
омики и развития классовой борьбы. Классовая борьба восп
ринималась им как движущее начало истории. По вопросу о 
роли личности в истории М.Н. Покровский исходил из того,
 что индивидуальные особенности исторических деятелей бы
ли продиктованы экономикой своего времени.
