
Массовое движение за повышение производительности труда,
 возникшее в 1935 г., связано с именем шахтера …

Ответ:
 А. В. Стаханова

Варианты ответов: ['А. В. Стаханова', 
'Н. И. Бухарина', 'А. И. Рыкова', 'В. М. Молотова']

Под
сказка: Индустриализация в СССР сопровождалась мощным по
дъемом энтузиазма народных масс, проявлением которого ст
ало массовое движение за повышение производительности тр
уда, лучшее использование техники. Возникло оно в 1935 г
. в угольной отрасли и названо по имени беспартийного до
нецкого шахтера А. В. Стаханова, который 30 августа 1935
 г. вырубил за смену 102 т угля вместо 7 т по плану. Ста
хановское движение распространилось в других отраслях пр
омышленности, на транспорте, в сельском хозяйстве. Трудо
вой энтузиазм имел большое значение для решения задач ин
дустриализации.
