
Местничество было отменено при царе …

Ответ: Федоре Але
ксеевиче

Варианты ответов: ['Федоре Алексеевиче', 'Алек
сее Михайловиче', 'Федоре Ивановиче', 'Иване Алексеевиче
']

Подсказка: В средневековой Руси местничество – это п
орядок распределения служебных мест с учетом происхожден
ия и служебного положения предков. В 1682 г. при царе Фе
доре Алексеевиче система местничества была отменена, как
 пережиток прошлого. Книги, в которых записывались местн
ические дела, были сожжены, и было приказано «отныне все
м быть без мест». Это объективно способствовало усилению
 дворянства.
