
Место поселения иностранцев в Москве и других городах Ро
ссии в XVI – XVII вв. получило название …

Ответ: Немецк
ая слобода

Варианты ответов: ['Немецкая слобода', 'Замо
скворечье', 'Китай-город', 'Арбат']

Подсказка: Место по
селения иностранцев в Москве и других городах России в X
VI – XVII вв. получило название Немецкая слобода. В Моск
ве Немецкая слобода находилась в северо-восточной части 
Москвы, на берегу р. Яузы, близ ручья Кукуй. В простонар
одье ее называли слобода Кукуй. Населяли Немецкую слобод
у иностранцы, среди которых было много военных, руководи
вших полками нового (иноземного) строя.
