
Местом Куликовской битвы является слияние рек …

Ответ: 
Дона и Непрядвы

Варианты ответов: ['Дона и Непрядвы', '
Десны и Угры', 'Яика и Днепра', 'Оки и Волги']

Подсказк
а: В августе 1380 г. русское войско выступило в поход, о
богнув рязанские владения и подошло к Дону близ впадения
 в него реки Непрядвы. Рязань осталась за спиной русских
 войск, что сделало невозможным совместное выступление о
рдынских и рязанских войск. Для того чтобы отрезать себе
 путь к отступлению, русские переправились через Дон. 8 
сентября 1380 г. произошла битва на Куликовом поле. Кули
ковская битва завершилась разгромом войск Золотой Орды. 
За личную храбрость в битве и полководческие заслуги Дми
трий получил прозвище «Донской».
