
Метод исторического познания, состоящий в описании истор
ических событий и явлений на основе объективных фактов, 
называется …

Ответ: идеографическим

Варианты ответов: 
['идеографическим', 'ретроспективным', 'типологическим',
 'хронологическим']

Подсказка: К собственно исторически
м методам исследования относится идеографический (описат
ельно-повествовательный) метод. Этот метод состоит в пос
ледовательном описании исторических событий и явлений на
 основе конкретных, объективных фактов. Описание – необх
одимое звено в картине исторической деятельности, началь
ная ступень исторического исследования любого события ил
и процесса, важное условие и предпосылка понимания сущно
сти явления. Идеографический метод позволяет зафиксирова
ть уникальные особенности исторического явления.
