
Метод исторического познания, состоящий в установлении с
вязи и взаимосвязи между историческими событиями, протек
ающими в одно и то же время в разных местах, называется 
…

Ответ: синхронным

Варианты ответов: ['синхронным', '
историко-сравнительным', 'историко-генетическим', 'хроно
логическим']

Подсказка: Синхронный метод относится к со
бственно историческим методам исследования. Он дает возм
ожность изучать исторические события, происходившие в од
но и то же время, что позволяет сделать более глубокий а
нализ событий на основе широкой панорамы, с учетом измен
ений в разных сферах жизни изучаемого общества и сопреде
льных государств.
