
Министром иностранных дел в первом составе Временного пр
авительства был лидер кадетов …

Ответ: П. Н. Милюков

В
арианты ответов: ['П. Н. Милюков', 'Г. Е. Львов', 'А. И.
 Гучков', 'А. Ф. Керенский']

Подсказка: 2 марта 1917 г.
 после переговоров представителей Временного комитета Го
сударственной думы и Исполкома Петроградского Совета раб
очих и солдатских комитетов было сформировано Временное 
правительство. Председателем первого состава Временного 
правительства и министром внутренних дел стал князь Г. Е
. Львов, министром иностранных дел – лидер партии кадето
в П. Н. Милюков. 18 апреля 1917 г. П. Н. Милюков обратил
ся к правительствам союзных держав с заверением о решимо
сти России довести войну до победного конца. Это привело
 к возмущению народа, массовым митингам и демонстрациям 
и вынудило П. Н. Милюкова уйти в отставку. Его преемнико
м на посту министра иностранных дел стал М. И. Терещенко.
