
Московский князь Дмитрий Иванович за личную храбрость и 
полководческие заслуги в 1380 г. на Куликовом поле

Отве
т: Донской

Варианты ответов: [' получил прозвище …', 'Д
онской', 'Невский', 'Темный', 'Дмитрий Иванович Донской 
(1350–1389) – великий князь московский (с\xa01359) и вла
димирский (с 1362), сын Ивана II Красного, внук Ивана Ка
литы. Первым из московских князей возглавил вооруженную 
борьбу русского народа против монголо-татарских завоеват
елей. В 1380 г. на Куликовом поле \xa0русское войско под
 предводительством московского князя Дмитрия Ивановича р
азгромило ордынцев во главе с Мамаем.', ' ', 'Куликовска
я битва показала силу Москвы как политического и экономи
ческого центра, привела к росту национального самосознан
ия русского народа. За личную храбрость \xa0в битве и по
лководческие заслуги Дмитрий получил прозвище Донской. '
]

Подсказка: Красный
