
Мужская линия рода Романовых пресеклась в январе 1730 г.
 со смертью …

Ответ: Петра II

Варианты ответов: ['Петр
а II', 'Петра I', 'Ивана V', 'Ивана VI']

Подсказка: Муж
ская линия рода Романовых пресеклась в январе 1730 г. со
 смертью внука Петра I Петра II. Петр Алексеевич появилс
я на свет в 1715 г. в семье царевича Алексея Петровича (
сына Петра I) и кронпринцессы Шарлотты-Кристины-Софии Бр
ауншвейг-Вольфенбюттельской. По отцовской линии он являл
ся прямым праправнуком царя Михаила Федоровича – основат
еля династии Романовых.
