
Г. З. Байер, Г. Ф. Миллер, А. Л. Шлецер являются создате
лями …

Ответ: норманнской теории происхождения Древнеру
сского государства

Варианты ответов: ['норманнской теор
ии происхождения Древнерусского государства', '«дворянск
ой» исторической науки', 'теории «официальной народности
»', 'формационного подхода к изучению истории']

Подсказ
ка: Норманнская теория происхождения Древнерусского госу
дарства была выдвинута немецкими историками Г. З. Байеро
м, Г. Ф. Миллером, А. Л. Шлецером в середине XVIII в. В 
ее основу были положены летописные сведения из «Повести 
временных лет» о призвании варягов славянами в 862 г. на
 княжение. Сторонники этой теории приписывали создание Д
ревнерусского государства варягам, давшим ему и свое имя
 – «Русь». Они также делали вывод об извечной отсталости
 славян, якобы не способных к самостоятельному историчес
кому творчеству.
