
Генуэзская конференция состоялась в ____ году.

Ответ: 1
922

Варианты ответов: ['1922', '1924', '1928', '1934']


Подсказка: Международная Генуэзская конференция состоял
ась в апреле – мае 1922 г. В конференции, посвященной эк
ономическим и финансовым вопросам, принимало участие 28 
европейских государств, в том числе и Советская Россия. 
Советскую делегацию возглавлял нарком иностранных дел Г.
В. Чичерин. Представители РСФСР согласились рассмотреть 
претензии других стран (возвращение долгов царского и Вр
еменного правительств) и бывших иностранных собственнико
в при условии международного признания Советской России 
де-юре и возмещения ущерба, нанесенного ей интервенцией 
стран Антанты. Переговоры закончились безрезультатно. Ча
сть поставленных вопросов была перенесена на Гаагскую конференцию.
