
Географические названия, личные имена, следы древних язы
ков в устной речи современных народов относятся к ______
__ источникам.

Ответ: лингвистическим

Варианты ответов
: ['лингвистическим', 'письменным', 'фольклорным', 'этно
графическим']

Подсказка: Память о прошлом хранят не тол
ько люди, но и языки, на которых они говорят, поэтому, к
ак отдельный источник принято выделять лингвистические и
сточники. К ним относятся географические названия, личны
е имена, следы древних языков в устной речи современных 
народов, различные языковые влияния и заимствования. Эти
 материалы помогают историкам изучать миграционные проце
ссы, общественные отношения и т.д.
