
Главным событием для России в начале XVIII в. стала ____
_____ война.

Ответ: Северная

Варианты ответов: ['Север
ная', 'Ливонская', 'Смоленская', 'Семилетняя']

Подсказк
а: Главным событием для России в начале XVIII в. стала С
еверная война (1700–1721). Противником Петра I в этой во
йне был шведский король Карл XII. После ряда неудач в на
чале войны русские войска под командованием Б. П. Шереме
тева одержали первые победы в Прибалтике. Победа под Пол
тавой (1709) переломила ход войны в пользу русской армии
. Победы на суше во второй период войны подкреплялись по
бедами русского флота на море: в 1714 г. при Гангуте и в
 1720 г. при Гренгаме. По Ништадтскому мирному договору 
1721 г. Россия получила побережье Балтийского моря от Вы
борга до Риги.
