
Годом окончания «хрущевской оттепели» считается ________
 год.

Ответ: 1962

Варианты ответов: ['1962', '1957', '
1959', '1964']

Подсказка: Начало 1960-х гг. вскрыло сер
ьезные проблемы в экономике, вызванные необдуманными реф
ормами. Правительство попыталось разрешить их за счет тр
удящихся путем повышения цен на продовольствие и снижени
я расценок на производстве. Это привело к демонстрациям 
в ряде городов страны, в том числе в Новочеркасске в июн
е 1962 г. Демонстрация была подавлена властями. 1962 год
 считается годом окончания «хрущевской оттепели».
