
Годы, в течение которых устанавливался розыск беглых кре
стьян, называются _____________ лета.

Ответ: урочные

В
арианты ответов: ['урочные', 'заповедные', 'крепостные',
 'крестьянские']

Подсказка: Урочные лета – годы, в тече
ние которых устанавливался розыск беглых крестьян. Урочн
ые лета были впервые введены в 90-х гг. XVI в. после при
остановления действия Юрьева дня и введения заповедных л
ет. Соборное Уложение 1649 г. установило бессрочный сыск
 беглых крестьян, что означало окончательное юридическое
 оформление крепостного права.
