
Государственный комитет по чрезвычайному положению в ССС
Р (ГКЧП) как новый временный высший орган власти в стран
е был создан в …

Ответ: августе 1991 г.

Варианты ответ
ов: ['августе 1991 г.', 'декабре 1991 г.', 'марте 1990 г
.', 'октябре 1993 г.']

Подсказка: В августе 1991 г. час
ть союзного руководства совершила попытку государственно
го переворота. 19 августа было объявлено о создании Госу
дарственного комитета по чрезвычайному положению в СССР 
как временного высшего органа власти в стране (ГКЧП). Он
 объявил о намерении восстановить порядок в стране и пре
дотвратить развал СССР.
