
Н.М. Карамзин является автором труда …

Ответ: «История 
государства Российского»

Варианты ответов: ['«История г
осударства Российского»', '«Древняя российская история»'
, '«История России с древнейших времен»', '«Киевская Рус
ь»']

Подсказка: Крупнейшим представителем русской истор
ической школы был русский писатель, историк Н.М. Карамзи
н (1766–1826). Он создал 12-томную «Историю государства 
Российского», в которой дал периодизацию русской истории
, а также обоснование абсолютной монархии как оптимально
й формы правления для России. Благодаря его «Истории» на
роды России узнали и прочитали многие памятники древнеру
сской литературы: «Слово о полку Игореве», «Поучение Вла
димира Мономаха» и т.д.
