
На Х съезде РКП(б) принято решение о переходе к …

Ответ
: нэпу

Варианты ответов: ['нэпу', 'строительству коммун
изма', 'семилетнему планированию', '«военному коммунизму
»']

Подсказка: Новая экономическая политика сменила пол
итику «военного коммунизма». Главным ее содержанием явля
лись замена продразверстки продовольственным налогом в д
еревне, использование рыночных механизмов, различных фор
м собственности, привлечение иностранного капитала и про
ведение денежной реформы. Решение о переходе к нэпу было
 принято на Х съезде РКП(б) в 1921 г.
