
На рубеже XIX–XX вв. в промышленности России начали созд
аваться …

Ответ: монополии 

Варианты ответов: ['монопо
лии ', 'мануфактуры', 'комбеды', 'совнархозы']

Подсказк
а: На рубеже XIX–XX вв. в промышленности России, как и в
 других развитых странах Западной Европы и Америки, стал
и создаваться монополии – объединения капиталистов в цел
ях совместного производства или сбыта товаров. Еще в 188
0–1890-х гг. в России появились картели. Участники этих 
объединений, сохраняя хозяйственную самостоятельность, д
оговаривались об условиях сбыта продукции и найма рабоче
й силы. В начале XX в. в России появились новые формы мо
нополий – синдикаты. Эти объединения регулировали получе
ние заказов, закупку сырья, вели централизованный сбыт п
родукции по согласованным ценам.
