
Наиболее значимой социальной мерой в годы правления Н. С
. Хрущева стало(-а) …

Ответ: большая программа жилищног
о строительства

Варианты ответов: ['большая программа ж
илищного строительства', 'введение единой тарифной систе
мы оплаты труда', 'газификация сельских населенных пункт
ов', 'отмена карточной системы снабжения населения']

По
дсказка: В середине 1950-х гг. в стране начинается насто
ящая жилищная революция. Н. С. Хрущев поставил задачу в 
10–12 лет покончить с недостатком жилья. В короткий срок
 в городах возводились целые микрорайоны пятиэтажных дом
ов с квартирами небольшой жилищной площади, рассчитанным
и на одну семью. Впервые в жизни тысячи семей получили в
озможность жить в отдельных квартирах, покинув бараки, п
одвалы и коммуналки. В 1956–1960 гг. новые квартиры полу
чили почти 54 млн. человек.
