
Наиболее упорная борьба Москвы за великокняжеский престо
л в первой трети XIV в. шла с ____________ княжеством.


Ответ: Тверским

Варианты ответов: ['Тверским', 'Смоленс
ким', 'Новгородским', 'Черниговским']

Подсказка: Главны
ми соперниками в борьбе за великокняжеский престол в пер
вой трети XIV в. стали Москва и Тверь, превратившиеся из
 столиц небольших периферийных княжеств в крупные феодал
ьные центры Северо-Восточной Руси. Однако в 1375 г., пос
ле того как тверской князь попытался получить в Орде ярл
ык, московский князь Дмитрий предпринял поход против Тве
ри. Тверской князь вынужден был признать главенство моск
овского престола и обязался впредь не претендовать на ве
ликое Владимирское княжение.
