
Наибольшей остроты конфронтация СССР и США достигла на р
убеже 1940–1950-х гг. в связи с войной в …

Ответ: Корее


Варианты ответов: ['Корее', 'Испании', 'Польше', 'Афга
нистане']

Подсказка: Кульминационным пунктом противосто
яния СССР и США стало участие их  в корейской войне (25 
июня 1950 г. – 28 июля 1953 г.). В начале войны войска с
еверокорейского правительства Ким Ир Сена в течение неск
ольких недель разгромили армию Южной Кореи. Это было лог
ическим продолжением коммунистического наступления на Да
льнем Востоке. Чтобы остановить продвижение социализма, 
США применили свои войска в Корее, действуя под флагом О
ОН. Северную Корею всесторонне поддерживали Китай и СССР
. Мир оказался на грани глобальной войны, так как в Коре
е практически происходило военное столкновение СССР и СШ
А. Война была прекращена лишь в 1953 г. после длительных
 дипломатических переговоров.
