
Налоговая реформа княгини Ольги с целью упорядочивания с
бора дани установила …

Ответ: уроки и погосты

Варианты
 ответов: ['уроки и погосты', 'барщину и оброк', 'полюдь
е и повоз', 'ясак и подать ']

Подсказка: После подавлен
ия восстания древлян в 945 г. княгиня Ольга провела нало
говую реформу, упорядочив сбор дани. Она установила «уро
ки» (размер дани) и «погосты» (места сбора дани). При уп
лате налога подданные получали глиняные печати с княжеск
им знаком, что страховало их от повторного сбора. Реформ
а содействовала централизации великокняжеской власти и о
слаблению власти племенных князей. 
