
Народное собрание на Руси в X–XIV вв. называлось …

Отве
т: вече

Варианты ответов: ['вече', 'местничеством', 'ко
рмлением', 'коллегией']

Подсказка: Вече – народное собр
ание на Руси в X–XIV вв. Вече было высшим органом власти
 в Новгородской земле во время Новгородской республики. 
На вече решались самые существенные вопросы внешней и вн
утренней политики Новгородской земли, в том числе пригла
шения и изгнания князей, войны и мира, союза с другими г
осударствами. Вече занималось законодательством, распоря
жалось земельными наделами. На вече происходили выборы д
олжностных лиц: архиепископов, посадников, тысяцких.
