
Народным выступлением XVII в., имевшим ярко выраженную р
елигиозную форму, являлся(-ось) …

Ответ: Соловецкое вос
стание

Варианты ответов: ['Соловецкое восстание', 'Медн
ый бунт', 'Соляной бунт', 'Хлебный бунт']

Подсказка: Со
ловецкое восстание 1668–1676 гг. – восстание монахов Сол
овецкого монастыря против церковных реформ патриарха Ник
она. Из-за отказа монастыря принять нововведения правите
льство в 1667 г. приняло строгие меры, распорядилось кон
фисковать все вотчины и имущество монастыря. Годом позже
 на Соловки прибыли царские полки и приступили к осаде монастыря.
