
Насильственное вмешательство одного или нескольких госуд
арств во внутренние дела другого государства называется 
…

Ответ: интервенцией

Варианты ответов: ['интервенцией
', 'контрибуцией', 'реквизицией', 'конфискацией']

Подск
азка: Интервенция – насильственное вмешательство одного 
или нескольких государств во внутренние дела другого гос
ударства. В ходе Смуты имело место вмешательство сопреде
льных государств, особенно объединенной Литвы и Польши, 
а также Швеции в дела Московского царства.
