
Наука о способах и методах изучения исторических источни
ков называется …

Ответ: источниковедением

Варианты отв
етов: ['источниковедением', 'этнографией', 'генеалогией'
, 'палеографией']

Подсказка: Источниковедение – вспомог
ательная историческая дисциплина, разрабатывающая теорию
,  методику и технику изучения и использования историчес
ких источников. Непосредственным предметом изучения исто
рии являются письменные источники. Извлечение из историч
еских источников исторических фактов составляет основную
 задачу источниковедения.
