
Наука, изучающая употреблявшиеся в прошлом меры длины, п
лощади, объема, веса в их историческом развитии, называе
тся …

Ответ: метрологией

Варианты ответов: ['метрологи
ей', 'генеалогией', 'ономастикой', 'палеографией']

Подс
казка: Специальные исторические дисциплины позволяют овл
адеть основными приемами работы с историческими источник
ами. К числу таких дисциплин относится метрология – наук
а о мерах. Она исследует происхождение названий мер, их 
соотношение между собой; стремится установить их реально
е содержание путем сопоставления с современными аналогич
ными мерами. Историческая метрология дает в руки исследо
вателя неоценимые данные, без которых вряд ли возможно и
зучение проблем социально-экономического характера.
