
Научное освещение российской истории начинается с ______
 века.

Ответ: XVIII

Варианты ответов: ['XVIII', 'XVI',
 'XVII', 'XIX']

Подсказка: Научное освещение российской
 истории начинается с XVIII в., когда знания о прошлом, 
содержавшиеся ранее в форме разрозненных сведений, начал
и систематизироваться и обобщаться. Но историческая наук
а имела определенный идеологический подтекст. Она была н
аправлена на обоснование закономерности формирования абс
олютной монархии, опирающейся на поддержку дворян.
