
Начало формирования всероссийского рынка относится к ___
_ веку.

Ответ: XVII

Варианты ответов: ['XVII', 'XV', '
XVI', 'XVIII']

Подсказка: В XVII в. развивалась внутрен
няя и внешняя торговля, возросло значение купечества в ж
изни страны. С увеличением производства продукции сельск
ого хозяйства, промыслов, ремесел углублялось общественн
ое разделение труда, развивалось товарное производство. 
Значительно расширился обмен товарами между отдельными р
егионами страны. На основе растущей специализации мелкот
оварного производства в XVII в. началось складывание все
российского рынка.
