
Нашествие на Русь монголо-татар началось в 1237 г. под р
уководством хана …

Ответ: Батыя

Варианты ответов: ['Ба
тыя', 'Чингисхана', 'Узбека', 'Угедея']

Подсказка: Наше
ствие монголо-татар на Русь началось в 1237 г. под руков
одством хана Батыя – внука Чингисхана. На Руси знали о н
ависшей грозной опасности, но княжеские распри помешали 
объединить силы и дать отпор сильному и коварному врагу.
 Отсутствовало единое командование. У русского войска бы
ла оборонительная тактика. Первой пала Рязань. Батый не 
дошел 100 верст до Новгорода и повернул назад. На следую
щий год основной удар монголо-татарской экспансии пришел
ся на юг. Были захвачены Киев, Чернигов и многие другие 
города. Последними были разгромлены города Галицко-Волынской земли.
