
Невская  битва состоялась в _____ году.

Ответ: 1240

Ва
рианты ответов: ['1240', '1242', '1223', '1238']

Подска
зка: В связи с ослаблением Руси, боровшейся с монгольски
ми завоевателями, усилилось наступление противников с за
пада. В июле 1240 г. тяжелым положением Руси попытались 
воспользоваться шведские феодалы. Невская битва – сражен
ие на реке Неве между новгородским ополчением под команд
ованием князя Александра Ярославовича и шведским отрядом
 состоялась 15 июля 1240 г. Александр Ярославович за поб
еду и личную храбрость в бою получил почетное прозвище «
Невский». Значение этой победы в том, что она приостанов
ила шведскую агрессию на восток, сохранила за Русью выхо
д к Балтийскому побережью.
