
Непрофессиональные воины, объединенные в военное формиро
вание на добровольной основе, называются …

Ответ: ополч
енцами

Варианты ответов: ['ополченцами', 'стрельцами', 
'рекрутами', 'рейтарами']

Подсказка: Ополчение – военно
е формирование, созданное из непрофессиональных воинов н
а добровольной основе. В период Смутного времени было дв
а ополчения. В августе 1612 г. второе ополчение с частью
 сил, оставшихся под Москвой от первого ополчения, разби
ло польскую армию под Москвой, а в октябре 1612 г. полно
стью освободило столицу.
