
Николай II пришел к власти после смерти …

Ответ: Алекса
ндра III

Варианты ответов: ['Александра III', 'Александ
ра II', 'Николая I', 'Александра I']

Подсказка: После с
мерти Александра III в 1894 г. новым императором стал ег
о старший сын Николай II, которому исполнилось к тому вр
емени 26 лет. Взгляды последнего русского царя были типи
чно охранительными: он отрицательно относился к реформам
, был уверен в божественном происхождении царской власти
, в глубоком единении с ней народа. Свое политическое кр
едо Николай II сформулировал уже в первом публичном выст
уплении перед депутатами земств и городских дум. Он назв
ал «бессмысленными мечтаниями» выраженные в адресах по с
лучаю его вступления на престол надежды на созыв всеросс
ийского земства и обещал твердо и неуклонно охранять нач
ала самодержавного правления.
