
Нобелевской премии

Ответ: А. Солженицын

Варианты ответ
ов: [' ', 'в области литературы в 1970-е годы был удосто
ен\xa0…', 'А.\xa0Солженицын', 'А. Твардовский', 'М. Горь
кий', 'Самой значительной фигурой среди писателей во вто
рой половине 1960-х – начале 1970-х гг. оставался А.\xa0
И.\xa0Солженицын. Он написал и опубликовал на Западе гне
вное обличение тоталитарного социализма – книгу «Архипел
аг ГУЛАГ». За нее он был удостоен в 1970\xa0г. Нобелевск
ой премии в области литературы.']

Подсказка: М. Булгаков
