
Новым явлением в русской культуре XVII в. являлся(-ось) 
…

Ответ: обмирщение

Варианты ответов: ['обмирщение', '
меркантилизм', 'протекционизм', 'язычество']

Подсказка:
 В XVII в. начинается складывание всероссийского рынка. 
С развитием ремесла и торговли, ростом городов связано п
роникновение в русскую культуру и широкое распространени
е в ней светских элементов. Этот процесс получил в литер
атуре название «обмирщение» культуры (от слова «мирской»
 – светский). Обмирщению русской культуры противилась це
рковь, видевшая в нем западное, «латинское» влияние. Одн
ако новые идеи и обычаи проникали в установившийся быт М
осковской Руси. Стране нужны были образованные люди, спо
собные заниматься дипломатией, разбираться в новшествах 
военного дела, техники, мануфактурном производстве и т.д.
