
Новым явлением в сельском хозяйстве СССР в конце 1970-х 
– начале 1980-х годов стал(-о) …

Ответ: формирование аг
ропромышленных комплексов

Варианты ответов: ['формирова
ние агропромышленных комплексов', 'массовое преобразован
ие колхозов в совхозы', 'создание фермерских хозяйств', 
'роспуск колхозов']

Подсказка: Реформирование сельского
 хозяйства было продолжено в 1977–1978 гг. в производств
енных объединениях: колхозах, совхозах, предприятиях пищ
евой промышленности, научно-исследовательских лаборатори
ях. В 1982 году была принята Продовольственная программа
, которая предусматривала создание агропромышленных комп
лексов. Ставка делалась на агропромышленную интеграцию –
 организованное кооперирование колхозов и совхозов с обс
луживающими их отраслями промышленности. Были созданы ра
йонные агропромышленные объединения, Госагропром СССР. Н
о, несмотря на все усилия, сельское хозяйство продолжало
 оставаться слабой отраслью экономики.
