
Ф.Э. Дзержинский в декабре 1917 г. возглавил …

Ответ: В
ЧК

Варианты ответов: ['ВЧК', 'Совнарком', 'ВЦИК', 'Нарк
омнац']

Подсказка: Большевики, придя к власти, создали 
принципиально новую политическую систему, ликвидировав в
се старые государственные учреждения. Особое внимание уд
елялось формированию аппарата, призванного защищать влас
ть большевиков. В декабре 1917 г. при Совнаркоме была со
здана Всероссийская чрезвычайная комиссия по борьбе с ко
нтрреволюцией и саботажем (ВЧК) во главе с Ф.Э. Дзержинс
ким. Она получила неограниченные полномочия: от ареста и
 следствия до вынесения приговора и его исполнения. ВЧК 
была выведена из-под государственного контроля и согласо
вывала свои действия лишь с высшим партийным руководством.
