
Форма государственного устройства, при которой власть ца
ря ограничена Земскими соборами, называется ____________
_ монархией.

Ответ: сословно-представительной

Варианты
 ответов: ['сословно-представительной', 'самодержавной',
 'абсолютной', 'раннефеодальной']

Подсказка: Сословно-п
редставительная монархия – форма государственного устрой
ства, при которой власть монарха сочеталась с органами с
ословного представительства. В России сословно-представи
тельная монархия возникла в XVI в. в период правления Ив
ана IV Грозного. Началом существования данной формы прав
ления в России можно считать созыв Земского Собора 1549 г.
