
Формирование гражданских, нравственных ценностей и качес
тв относится к ___________ функции истории.

Ответ: восп
итательной

Варианты ответов: ['воспитательной', 'познав
ательной', 'прогностической', 'преобразовательной']

Под
сказка: Важной социально-значимой функцией истории являе
тся воспитательная. Изучение отечественной истории спосо
бствует формированию гражданских, патриотических ценност
ей в обществе, развитию на исторических примерах нравств
енных чувств народов. Исторические знания помогают им ос
ознавать себя частью единого человечества, понимать таки
е категории, как честь, долг перед обществом, человеческ
ое счастье и добро.
