
Формирование единой территории Российского государства з
авершилось в основном при …

Ответ: Иване III

Варианты 
ответов: ['Иване III', 'Иване I', 'Василии I', 'Василии 
II']

Подсказка: Иван III Васильевич (1440–1505), извест
ен также как Иван Великий – великий князь московский с 1
462 по 1505 гг. В ходе правления Ивана Васильевича произ
ошло объединение большей части русских земель вокруг Мос
квы и ее превращение в центр общерусского государства. В
ырос международный авторитет Русского государства, были 
установлены дипломатические связи с многими западноевроп
ейскими странами.
