
Формирование историзма мышления относится к ________ фун
кции исторического знания.

Ответ: мировоззренческой

Ва
рианты ответов: ['мировоззренческой', 'познавательной', 
'практически политической', 'прогностической']

Подсказк
а: Одной из функций исторического знания является мирово
ззренческая. Она играет важную роль в формировании научн
ого мировоззрения – научного взгляда на мир, общество, з
аконы его развития. Один из мировоззренческих аспектов и
зучения истории – формирование историзма мышлении, котор
ый помогает видеть общество в историческом развитии, оце
нивать явления общественно-политической и социально-экон
омической жизни по отношению к их прошлому и соотносить 
с последующим ходом развития событий.
