
Формирование исторического сознания является важной сост
авляющей функции …

Ответ: социальной памяти

Варианты о
тветов: ['социальной памяти', 'познавательной', 'произво
дственной', 'практически политической']

Подсказка: Выпо
лняя функцию социальной памяти, история формирует индиви
дуальное и массовое историческое сознание, т.е. те или и
ные представления о связи времен – связи событий прошлог
о, настоящего и будущего в сознании индивида и общества 
в целом. Признаком сформировавшегося исторического созна
ния является представление об истории как о процессе, т.
е. о влиянии исторического прошлого на современное состо
яние общества.
