
Формирование социалистического интернационализма относил
ось к ______ функции советской исторической науки.

Отве
т: воспитательной

Варианты ответов: ['воспитательной', 
'статистической', 'образовательной', 'познавательной']


Подсказка: Интернационализм был основополагающим принцип
ом идеологии и политики КПСС, выражающим международную с
олидарность трудящихся различных стран в борьбе за свое 
социальное и национальное освобождение, за построение со
циализма и коммунизма. История как наука должна была вос
питывать чувство патриотизма, интернационализма, вдохнов
лять трудящихся к активной общественной деятельности рад
и светлого будущего.
