
Функция истории, позволяющая влиять на поведение и дейст
вия людей, называется …

Ответ: воспитательной

Варианты
 ответов: ['воспитательной', 'познавательной', 'аксеолог
ической', 'коммуникативной']

Подсказка: Важной социальн
ой функцией истории является воспитательная функция. Изу
чение истории способствует формированию гражданских, пат
риотических ценностей в обществе, развитию на историческ
их примерах нравственных чувств народов, помогая им поня
ть такие категории, как честь, долг перед обществом. Гер
оические страницы прошлого всегда в ответственный час во
одушевляли современников, становились активной силой в и
х жизни и борьбе.
