
Функция истории, позволяющая людям, знающим закономернос
ти исторического развития, предвидеть возможные варианты
 развития событий в стране и мире, называется …

Ответ: 
прогностической

Варианты ответов: ['прогностической', '
социально-технологической', 'воспитательной', 'образоват
ельной']

Подсказка: Прогностическая функция историческо
го знания состоит в предвидении, прогнозировании будущег
о, в обосновании перспектив развития тех или иных процес
сов современности на основе анализа исторических событий
 прошлого и настоящего. Прогностическая функция истории 
основывается на ее способности выявлять закономерности о
бщественного развития, определяющие долговременные тенде
нции развития истории.
