
Функция социальной памяти исторического знания заключает
ся в том, что история является средством …

Ответ: перед
ачи социально значимой информации из поколения в поколен
ие

Варианты ответов: ['передачи социально значимой инфо
рмации из поколения в поколение', 'выработки научно обос
нованного политического курса ', 'выявления закономернос
тей развития общества', 'укрепления обороноспособности г
осударства']

Подсказка: Воссоздавая картину развития че
ловеческого общества, история выполняет функцию социальн
ой памяти человечества. Ни одно поколение не начинает с 
нуля, каждое вступает на арену исторической деятельности
, усвоив в той или иной степени опыт прошлого, опираясь 
на него в своей социальной практике. Функция социальной 
памяти заключается в передаче социально значимой информа
ции из поколения в поколение, в том, что историческое зн
ание выступает в качестве способа идентификации и ориент
ации общества и личности.
