
Литературное произведение XI в., написанное митрополитом
 Иларионом и прославляющее христианство, называется …

О
твет: «Слово о законе и благодати»

Варианты ответов: ['
«Слово о законе и благодати»', '«Слово о полку Игореве»'
, '«Поучение Владимира Мономаха»', '«Повесть временных л
ет»']

Подсказка: «Слово о законе и благодати» – древней
шее из известных нам произведений древнерусской литерату
ры, прославляющих христианство. Оно написано будущим пер
вым русским митрополитом Иларионом между 1037 и 1050 гг.
 Сочинение Иллариона – рассказ о том, как слово Божие ра
спространялось среди людей. Автор возносит похвалу князю
 Владимиру Святославичу. 
