
Людские потери СССР в Великой Отечественной и второй мир
овой войне составили ____ миллионов человек.

Ответ: 27


Варианты ответов: ['27', '25', '20', '8']

Подсказка: Г
лавным итогом Великой Отечественной войны и второй миров
ой войны стала победа над фашизмом, в которой решающую р
оль сыграл Советский Союз. На долю нашей страны выпали н
аиболее тяжкие испытания. По приблизительным оценкам, во
йна унесла почти 27 млн. человеческих жизней, в том числ
е 10 млн. воинов. Остальные погибли при воздушных бомбар
дировках, артобстрелах, в период блокады городов и массо
вого террора на оккупированных территориях. Только в гит
леровских лагерях смерти было уничтожено свыше 11 млн. г
раждан СССР. Ценой огромных жертв и невосполнимых потерь
 советский народ одержал победу над захватчиком и внес о
сновной вклад в освобождение Европы от фашизма.
