
Укрепление российских финансов на рубеже XIX–XX вв. связ
ано с именем …

Ответ: С.Ю. Витте

Варианты ответов: ['С
.Ю. Витте', 'Е.Ф. Канкрина', 'Н.А. Милютина', 'К.П. Побе
доносцева']

Подсказка: В 1892 г. министерство финансов 
России возглавил С.Ю. Витте – один из крупнейших российс
ких государственных деятелей и реформаторов конца XIX – 
начала XX в. С.Ю. Витте осуществил в 1890-х гг. ряд круп
ных мер для укрепления российских финансов. В 1895 г. он
 ввел винную монополию, а в 1897 г. провел денежную рефо
рму, введя свободный обмен бумажных денег на золото. Это
 позволило привлечь в Россию значительные иностранные ин
вестиции. Важная составляющая часть экономической полити
ки Витте – поощрение строительства железных дорог. Крупн
ейшим железнодорожным проектом было строительство Трансс
ибирской магистрали.
