
Установившееся после Февральской революции двоевластие з
аключалось в одновременном существовании двух органов вл
асти: Петроградского совета рабочих и солдатских депутат
ов и …

Ответ: Временного правительства

Варианты ответо
в: ['Временного правительства', 'Совета народных комисса
ров', 'Совета министров', 'Николая II']

Подсказка: Уста
новившееся после Февральской революции двоевластие заклю
чалось в одновременном существовании двух органов власти
: Петроградского совета рабочих и солдатских депутатов и
 Временного правительства. Официально власть принадлежал
а Временному правительству, фактически – Советам, так ка
к их поддерживала армия и народ.
