
Учение о способах исследования, освещения исторических ф
актов, научного познания называется …

Ответ: методологи
ей

Варианты ответов: ['методологией', 'гносеологией', '
генеалогией', 'хронологией']

Подсказка: Для выявления о
бъективной картины исторического процесса историческая н
аука должна опираться на определенную методологию, некие
 общие принципы и методы, которые позволили бы упорядочи
ть накопленный исследователем материал, создавать эффект
ивные объясняющие модели. Методология в целом – это сист
ема принципов и методов исторического исследования, осве
щения исторических фактов, научного познания.
