
Палеография как отрасль исторической науки изучает …

От
вет: памятники древней письменности

Варианты ответов: [
'памятники древней письменности', 'символические знаки '
, 'развитие монетного дела', 'развитие исторической наук
и']

Подсказка: Специальные исторические дисциплины позв
оляют овладеть основными приемами работы с историческими
 источниками. К числу таких дисциплин относится палеогра
фия. Палеография – вспомогательная историческая дисципли
на, изучающая древние рукописи, преимущественно их внешн
юю сторону (способ написания, формы букв, особенности ма
териала, на котором писали и т.д.), с целью определения 
времени и места их создания.
