
Памятником древнерусской литературы XII в., посвященным 
походу на половцев новгород-северского князя Игоря Свято
славича в 1185 г., является …

Ответ: «Слово о полку Иго
реве»

Варианты ответов: ['«Слово о полку Игореве»', '«П
оучение Владимира Мономаха»', '«Слово о погибели русской
 земли»', '«Сказание о Мамаевом побоище»']

Подсказка: «
Слово о полку Игореве» – памятник древнерусской литерату
ры конца XII в. о неудачном походе новгород-северского к
нязя Игоря Святославича на половцев в 1185 г. Это произв
едение содержит призыв к князьям прекратить усобицы и об
ъединиться против внешнего врага.
