
Партия октябристов была образована в _______ году.

Отве
т: 1905

Варианты ответов: ['1905', '1898', '1900', '190
7']

Подсказка: В ноябре 1905 г. был создан «Союз 17 окт
ября». Октябристы выражали интересы крупных промышленник
ов, финансовой буржуазии, либеральных помещиков и состоя
тельной интеллигенции. Лидером партии стал предпринимате
ль А.И. Гучков. Программа партии предусматривала сохране
ние единой и неделимой России, установление конституцион
ной монархии с сильной исполнительной властью царя и зак
онодательной Думой. Октябристы были готовы к сотрудничес
тву с правительством и признавали необходимость некоторы
х реформ. Они предлагали решить аграрный вопрос, не затр
агивая помещичьего землевладения.
