
Первая встреча руководителей ведущих держав антигитлеров
ской коалиции состоялась в Тегеране в _____ году.

Ответ
: 1943

Варианты ответов: ['1943', '1933', '1939', '1945
']

Подсказка: С 28 ноября по 1 декабря 1943 г. в Тегера
не проходила конференция глав правительств СССР, США, Ве
ликобритании. На этой первой из трех конференций «большо
й тройки» – И. В. Сталина, Ф. Рузвельта и У. Черчилля – 
обсуждались проблемы открытия второго фронта в Европе, с
оздания ООН, войны с Японией. В ходе встречи лидеров тре
х стран антигитлеровской коалиции обнаружились определен
ные разногласия: о районе открытия второго фронта, о буд
ущности Германии после войны, о будущем правительстве По
льши и др. На конференции была достигнута договоренность
 о высадке англо-американских войск во Франции в мае 194
4 г. Это решение советская дипломатия расценила как свою
 весомую победу.
