
Первая крупная баллистическая ракета в СССР была разрабо
тана под руководством …

Ответ: С. П. Королева 

Вариант
ы ответов: ['С.\xa0П.\xa0Королева ', 'А.\xa0С.\xa0Попова
', 'А.\xa0Д.\xa0Сахарова', 'А.\xa0Н.', 'Туполева', 'Р-1 
– первая крупная баллистическая ракета, созданная в Сове
тском Союзе по образцу немецкой Фау-2. Имела определенны
е конструктивные отличия от прототипа, обусловленные раз
личием в материальной и конструкторской базе. Главный ко
нструктор – Сергей Павлович Королев. Впервые он проводит
 запуск отечественной ракеты 10 октября 1948\xa0г. на по
лигоне Капустин Яр.']

Подсказка:  
