
Первая мировая война началась летом _____ года.

Ответ: 
1914

Варианты ответов: ['1914', '1913', '1915', '1916']


Подсказка: 15 (28) июня 1914 г. сербский националист Г
. Принцип убил австрийского эрцгерцога (наследника прест
ола) Франца Фердинанда в столице оккупированной Боснии С
араево. Австро-Венгрия при германской поддержке решила и
спользовать убийство как повод для расправы над Сербией 
и 15 (28) июля объявила ей войну. Россия в данной ситуац
ии не могла остаться в стороне, иначе она утратила бы св
ои позиции на Балканах. Поэтому в России была объявлена 
всеобщая мобилизация. Германия ультимативно потребовала 
от России отменить мобилизацию и, не дождавшись ответа, 
19 июля (1 августа) 1914 г. объявила России войну.
