
Первое высшее учебное заведение России Славяно-греко-лат
инская академия была создана в ____ веке.

Ответ: XVII


Варианты ответов: ['XVII', 'XV', 'XIV', 'XVIII']

Подска
зка: Славяно-греко-латинская академия – первое в России 
высшее учебное заведение, учрежденное в 1687 г. инициати
ве выдающегося педагога, просветителя и поэта Симеона По
лоцкого и размещенное в Заиконоспасском монастыре. Возгл
авили академию братья Софроний и Иоанникий Лихуды, учены
е-греки, окончившие университет в Падуе (Италия). Здесь 
готовили священников и чиновников.
