
Первое высшее учебное заведение России, созданное в 1687
 г., называется …

Ответ: Славяно-греко-латинская академ
ия

Варианты ответов: ['Славяно-греко-латинская академия
', 'Московский университет', 'Академия художеств', 'Смол
ьный институт благородных девиц']

Подсказка: Славяно-гр
еко-латинская академия – первое в России высшее учебное 
заведение,  учреждённое в 1687 г. по инициативе выдающег
ося педагога, просветителя и поэта Симеона Полоцкого и р
азмещённое в Заиконоспасском монастыре. Возглавили акаде
мию братья Лихуды, ученые-греки, окончившие университет 
в Падуе (Италия). Здесь готовили священников и чиновнико
в. В этой академии впоследствии учился М. В. Ломоносов. 
По уставу академии, на неё возлагались, помимо собственн
о учительских, также цензурные и даже полицейские функци
и, и кроме того юрисдикция трибунала по делам веры.
