
Первое советское правительство, созданное на II Всеросси
йском съезде Советов, называлось …

Ответ: Советом Народ
ных Комиссаров

Варианты ответов: ['Советом Народных Ком
иссаров', 'Советом Министров', 'Советом Верховных Комисс
аров', 'Непременным Советом']

Подсказка: На II Всеросси
йском съезде Советов было создано первое советское прави
тельство – Совет Народных Комиссаров. Оно было однопарти
йным большевистским, поскольку левые эсеры сначала отказ
ались в нем участвовать. В СНК вошли крупные деятели бол
ьшевистской партии: А. И. Рыков – нарком внутренних дел,
 Л. Д. Троцкий – нарком иностранных дел, А. В. Луначарск
ий – нарком просвещения, И. В. Сталин – нарком по делам 
национальностей. Возглавил правительство В. И. Ульянов (
Ленин). СНК являлся высшим исполнительным и распорядител
ьным органом власти, имеющим право издания декретов.
