
Первое упоминание в летописи о Москве относится к 1147 г
. и связано с князем …

Ответ: Юрием Долгоруким

Вариант
ы ответов: ['Юрием Долгоруким', 'Андреем Боголюбским', '
Всеволодом Большое Гнездо', 'Олегом Вещим']

Подсказка: 
Сын Владимира Мономаха, Юрий, княжил в Ростово-Суздальск
ой земле. Юрий Долгорукий (1125–1157) получил прозвище з
а стремление расширить территорию Ростово-Суздальской зе
мли и подчинить себе Киев. Он вел широкое строительство 
укрепленных городов на границах своего княжества. 4 апре
ля 1147 г. впервые упоминается в летописи о Москве, выст
роенной на месте бывшей усадьбы боярина Кучки, конфисков
анной Юрием Долгоруким. Здесь состоялись переговоры Юрия
 Долгорукого с черниговским князем Святославом.
