
Первое упоминание о заповедных летах относится к ______ 
году.

Ответ: 1581

Варианты ответов: ['1581', '1497', '
1550', '1597']

Подсказка: В общегосударственном масштаб
е крестьянский выход был ограничен в Судебнике 1497 г. д
вухнедельным периодом – по неделе до и после Юрьева дня.
 Судебник 1550 г. подтвердил это положение. В конце XVI 
в. правительство приняло ряд постановлений, приведших на
 практике к закрепощению крестьян. В 1581 г. впервые был
и введены «заповедные лета» – годы, в которые запрещался
 переход крестьян даже в Юрьев день.
