
Первый в истории советско-американских отношений официал
ьный визит руководителя Советского правительства в США с
остоялся в …

Ответ: сентябре 1959 г.

Варианты ответов:
 ['сентябре 1959 г.', 'октябре 1962 г.', 'мае 1972 г.', 
'декабре 1987 г.']

Подсказка: В сентябре 1959 г. состоя
лся первый в истории визит руководителя Советского прави
тельства Н. С. Хрущева в США в связи с очередной сессией
 Генеральной Ассамблеи ООН. Во время визита Н. С. Хрущев
 несколько раз встречался с президентом США Д. Эйзенхауэ
ром. В ходе визита не было подписано никаких соглашений,
 тем не менее были заложены основы будущего прямого диал
ога между двумя странами.
