
Первый общерусский Судебник был принят в ____ году.

Отв
ет: 1497

Варианты ответов: ['1497', '1550', '1551', '16
49']

Подсказка: Судебник Ивана III – новый свод законов
 Российского государства был принят в 1497 г. Судебник в
ключал 68 статей и отражал усиление роли центральной вла
сти в государственном устройстве и судопроизводстве стра
ны. Статья 57 ограничивала право крестьянского перехода 
от одного феодала к другому определенным сроком для всей
 страны: неделей до и неделей после осеннего Юрьева дня 
(26 ноября). За уход крестьянин должен был уплатить «пож
илое» – плату за годы, прожитые на старом месте. Огранич
ение крестьянского перехода было первым шагом к установл
ению крепостного права в стране.
