
Первым историком-марксистом, основоположником советской 
исторической школы, являлся …

Ответ: М. Н. Покровский


Варианты ответов: ['М.\xa0Н. Покровский', 'П.\xa0Н. Милю
ков', 'В.\xa0Н. Татищев ', 'Л.\xa0Н. Гумилев']

Подсказк
а: Первым историком-марксистом, основателем советской ис
ториографии, традиционно считают М. Н. Покровского. Нача
в развивать идеи «экономического материализма» еще до ре
волюционных событий 1917 г., он стал ведущим советским и
сториком. Основной его работой является «Русская история
 с древнейших времен» в 4-х томах.
