
Первым локальным вооруженным конфликтом западного и соци
алистического блоков в ядерную эпоху стала война в (во) 
…

Ответ: Корее

Варианты ответов: ['Корее', 'Афганистан
е', 'Вьетнаме', 'Анголе']

Подсказка: Первым локальным в
ооруженным конфликтом западного и социалистического блок
ов в ядерную эпоху стала война в Корее (1950–1953). Учас
тие сверхдержав – СССР и США – в этих событиях носило ог
раниченный характер и не сопровождалось использованием я
дерного оружия. Корейская война  привела к распространен
ию «холодной войны» не только на Дальний Восток, но и на
 другие регионы.
