
Перебои в поставках продовольствия в Петрограде привели 
в феврале 1917 г. к …

Ответ: началу революции

Варианты
 ответов: ['началу революции', 'установлению военной дик
татуры', 'началу коллективизации', 'началу Гражданской в
ойны']

Подсказка: В феврале 1917 г. всеобщее недовольст
во царской властью привело к революционному взрыву в сто
лице России – Петрограде. Ближайшим поводом для возмущен
ия петроградцев стали перебои в поставках продовольствия
. Хлеб в стране был, но из-за разрухи на транспорте и не
расторопности властей он не мог быть своевременно достав
лен в столицу.
