
Период, для которого характерно ослабление международной
 напряженности, получил название … 

Ответ: разрядки

Ва
рианты ответов: ['разрядки', 'гласности', 'военной демок
ратии', 'перестройки']

Подсказка: Конец 1960-х – 1970-е
 гг. стали временем разрядки международной напряженности
, нормализации отношений между Востоком и Западом. Этому
 способствовал достигнутый к 1969 г. Советским Союзом и 
США военно-стратегический паритет. Практическими шагами 
на пути потепления международного климата являлись встре
чи глав СССР и США, подписание между ними соглашений по 
вопросам ядерного оружия, нормализация отношений с ФРГ и
 другими странами Европы.
