
Периодом разрядки международной напряженности называют х
ронологический период с …

Ответ: конца 1960-х до конца 
1970-х гг.

Варианты ответов: ['конца 1960-х до конца 19
70-х гг.', 'середины 1950-х до середины 1960-х гг.', 'ко
нца 1970-х до конца 1980-х гг.', 'конца 1950-х до конца 
1960-х гг.']

Подсказка: Периодом разрядки называют хрон
ологический отрезок с конца 1960-х до конца 1970-х гг., 
во время которого заметно улучшились отношения между ССС
Р и ведущими странами Запада, смягчился международный кл
имат, был подписан целый ряд важных договоров по огранич
ению гонки вооружений, активно развивались политические,
 экономические, культурные связи социалистических и капи
талистических стран.
