
План фашистской Германии под кодовым названием «Ост» пре
дусматривал …

Ответ: уничтожение населения оккупированн
ых территорий

Варианты ответов: ['уничтожение населения
 оккупированных территорий', 'захват Москвы', 'выход на 
линию Волга – Архангельск', 'наступление в районе Курска
']

Подсказка: Готовя так называемую «тотальную войну», 
гитлеровцы разработали планы чудовищных злодеяний на окк
упированных территориях. Особое место занимал генеральны
й план «Ост», согласно которому подлежало выселению и ун
ичтожению 120–140 млн. русских, украинцев, белорусов, по
ляков, литовцев. В планах по хозяйственной деятельности 
и продовольственному снабжению в захваченных областях дл
я десятков миллионов людей предусматривалась голодная см
ерть. Уцелевшие должны были стать рабами. План «Ост» в ц
елях полного господства на оккупированных территориях пр
едусматривал «радикальное сокращение коренного населения
 путем запланированного голода и насильственного выселения».
