
По своим политическим взглядам Александр III был …

Отве
т: консерватором

Варианты ответов: ['консерватором', 'л
ибералом', 'социалистом', 'экстремистом']

Подсказка: По
литические взгляды Александра III были глубоко консерват
ивными. Они заключались в приверженности принципам неогр
аниченного самодержавия, религиозности и русофильства. Э
то побуждало его к принятию мер, направленных на укрепле
ние существующего строя, насаждение православия и русифи
кацию окраин России. Его ближайшее окружение составляли 
наиболее реакционно настроенные политические и обществен
ные деятели, среди которых выделялись обер-прокурор Сино
да К.П. Победоносцев, министр внутренних дел граф Д.А. Т
олстой и публицист М.Н. Катков.
