
Поводом к свертыванию процесса разрядки международной на
пряженности послужило введение советских войск в …

Отве
т: Афганистан

Варианты ответов: ['Афганистан', 'Венгрию
', 'Чехословакию', 'Корею']

Подсказка: Поводом к сверты
ванию процесса разрядки международной напряженности посл
ужило введение советских войск в Афганистан в декабре 19
79 года. Были отложены рассмотрение и ратификация догово
ра ОСВ-2 в Сенате США, приостановлены экономические, нау
чно-технические и культурные обмены между СССР и США.
