
Под влиянием Всероссийской политической стачки Николай I
I был вынужден подписать ___________ Манифест «Об усовер
шенствовании государственного порядка».

Ответ: 17 октяб
ря 1905 г.

Варианты ответов: ['17 октября 1905 г.', '9 
января 1905 г.', '27 апреля 1906 г.', '3 июня 1907 г.']


Подсказка: Под влиянием Всероссийской политической стач
ки Николай II был вынужден подписать 17 октября 1905 г. 
Манифест «Об усовершенствовании государственного порядка
», даровавший демократические свободы, избирательные пра
ва и законодательную Государственную думу.
