
Под руководством М.М. Сперанского в 1830–1832 гг. был(о)
 издан(о) …

Ответ: Полное собрание законов Российской и
мперии

Варианты ответов: ['Полное собрание законов Росс
ийской империи', 'Соборное уложение', 'Судебник', 'собра
ние сочинений А.С. Пушкина']

Подсказка: В первые годы ц
арствования Николая I была организована работа по кодифи
кации (упорядочению) архаичного и запутанного российског
о законодательства. Единый свод российских законов после
дний раз принимался в 1649 г. С тех пор накопились тысяч
и законодательных актов, нередко противоречивших друг др
угу. Составление свода законов было поручено группе юрис
тов под руководством возвращенного из ссылки М.М. Сперан
ского. В результате интенсивной и хорошо организованной 
работы в 1830–1832 гг. было издано 45 томов Полного собр
ания законов Российской империи.
