
Поздним вечером 25 октября 1917 г. в Петрограде открылся
 …

Ответ: Второй Всероссийский съезд Советов

Варианты 
ответов: ['Второй Всероссийский съезд Советов', 'Предпар
ламент ', 'Коммунистический Интернационал', 'Временный к
омитет Государственной думы']

Подсказка: Поздним вечеро
м 25 октября 1917 г. в Петрограде за несколько часов до 
взятия Зимнего дворца открылся II Всероссийский съезд Со
ветов рабочих и солдатских депутатов. Подавляющее больши
нство делегатов съезда состояло из большевиков и поддерж
ивающих их левых эсеров. Делегаты, представляющие меньше
виков и эсеров, обвинив большевиков в организации военно
го заговора, покинули зал заседаний, лишив себя возможно
сти принять участие в формировании новых органов власти.
 Уход меньшевиков и эсеров окончательно похоронил надежд
у на возможность компромисса между представителями разли
чных течений среди левых сил и открыл дорогу к установле
нию большевистской власти.
