
Познавательная функция исторического знания заключается 
в …

Ответ: выявлении закономерностей исторического разв
ития

Варианты ответов: ['выявлении закономерностей исто
рического развития', 'формировании нравственных и гражда
нских ценностей ', 'выявлении перспектив развития общест
ва', 'выработке научно обоснованного политического курса
']

Подсказка: Познавательная функция исторической науки
 является фундаментальной. Реализация ее предполагает не
 только накопление и осмысление научных знаний, но и выя
снение на конкретно-фактологической основе ведущих закон
омерностей общественного развития. Эта функция заключает
ся также в том, что история дает возможность современник
ам открывать неизвестные страницы прошлого, знакомит люд
ей с конкретными фактами и событиями, способствующими лу
чшему пониманию происходящих процессов.
