
Политику Ивана Калиты по усилению роли Москвы как центра
 объединения продолжил его сын …

Ответ: Симеон Гордый


Варианты ответов: ['Симеон Гордый', 'Дмитрий Донской', '
Иван III Великий', 'Василий II Темный']

Подсказка: С им
енем Ивана Даниловича Калиты связано начало возвышения М
осковского княжества в Северо-Восточной Руси, дальнейший
 рост его территории и влияния. При сыновьях Ивана Калит
ы – Семене (1340–1354), получившим прозвище Гордый за св
ое высокомерное отношение к другим князьям, и Иване Крас
ном (1353–1359) – в состав Московского княжества вошли Д
митровские, Костромские, Стародубские земли и район Калуги.
