
Политическая теория «Москва – третий Рим» была предложен
а псковским иноком Филофеем в начале ____ века.

Ответ: 
XVI

Варианты ответов: ['XVI', 'XV', 'XVII', 'XIV']

Под
сказка: Теория «Москва – третий Рим» – политическая теор
ия начала XVI в., провозглашала значение столицы Русског
о государства – Москвы как всемирного политического и це
рковного центра. Московские цари провозглашались преемни
ками римских и византийских императоров. Теория сформули
рована в письмах монаха Филофея великому князю Василию III.
