
Политический процесс 1949–1951 гг. над антипартийной гру
ппой называется

Ответ: ленинградским делом

Варианты от
ветов: ['\xa0', '…', 'ленинградским делом', 'мингрельски
м делом', 'космополитизмом', 'В 1949 г. руководители Лен
инградской партийной организации были обвинены в создани
и антипартийной группы и проведении вредительской работы
. Формально «ленинградское дело» было начато в январе 19
49\xa0г. после поступившей в ЦК ВКП(б) анонимки о подтас
овке результатов выборов секретарей Ленинградского обком
а и горкома партии. Завершилось оно снятием с работы бол
ее 2 тыс. руководителей, когда-либо работавших в Ленингр
аде, и казнью свыше 200 из них.']

Подсказка: делом вредителей
