
Политическое развитие СССР в 1964–1985 гг. характеризова
лось …

Ответ: монопольным положением КПСС в политическо
й системе

Варианты ответов: ['монопольным положением КП
СС в политической системе', 'развитием гласности и полит
ического плюрализма', 'созданием постоянно действующего 
парламента', 'провозглашением суверенитета союзных респу
блик']

Подсказка: В 1964–1985 гг. КПСС по-прежнему зани
мала монопольное положение в политической системе СССР. 
Аппарат ЦК КПСС жестко контролировал работу всех органов
 политической системы общества. Все вопросы управления с
траной практически решались в Политбюро и аппарате ЦК КП
СС. Важнейшие для страны решения, как и при Сталине, при
нимались узким кругом лиц. Монопольное положение КПСС в 
политической системе СССР было формально узаконено в 6-й
 статье Конституции 1977 года.
