
Политической особенностью Галицко-Волынского княжества я
влялось (-лась) …

Ответ: острое соперничество боярства 
с княжеской властью

Варианты ответов: ['острое сопернич
ество боярства с княжеской властью', 'республиканская фо
рма правления ', 'сильная княжеская власть', 'отсутствие
 княжеской власти']

Подсказка: Галицко-Волынское княжес
тво было создано в результате объединения Волынского и Г
алицкого княжеств Романом Мстиславовичем. Со второй поло
вины XIII в. стало королевством. Галицко-Волынское княже
ство было одним из самых больших княжеств периода феодал
ьной раздробленности. Усиление княжеской власти вызывает
 борьбу против князя со стороны местного боярства. Княже
ская власть в Галицкой земле появилась сравнительно позд
но, при сильно развитых уже феодальных отношениях землев
ладельцы-бояре обладали здесь исключительной экономическ
ой и политической мощью, что придавало особую силу и ост
роту их борьбе с князьями.
