
Помощь Советскому Союзу союзниками по антигитлеровской к
оалиции называется …

Ответ: ленд-лизом

Варианты ответо
в: ['ленд-лизом', 'доктриной Трумэна', 'взаимопомощью', 
'планом Маршалла']

Подсказка: Большое значение для СССР
 в годы Великой Отечественной войны имела помощь союзник
ов (США, Великобритании, Канады) по ленд-лизу. Общий пла
н поставок по ленд-лизу оценивался в 11, 3 млрд долл. (в
 том числе около 10 млрд из США). Четверть всех грузов п
риходилась на долю продовольствия. Хотя общий объем пост
авок составлял, примерно 4% валового промышленного произ
водства в СССР за годы войны, размеры ленд-лизовских пос
тавок по отдельным видам вооружения были весьма значительны.
