
Понятие «Новоогаревский процесс» возникло в связи с разр
аботкой …

Ответ: нового союзного договора

Варианты отв
етов: ['нового союзного договора', 'внешнеполитической с
тратегии СССР', 'новой Программы КПСС', 'программы перех
ода к рыночной экономике']

Подсказка: Попытка выработки
 нового союзного договора весной и летом 1991 г. получил
а название «Новоогаревский процесс» по имени резиденции 
Президента СССР М. Горбачева в Подмосковье, где проходил
и переговоры по этому вопросу. К августу 1991 года предс
тавители  девяти республик смогли подготовить текст ново
го союзного договора, подписание которого было назначено
 на 20 августа 1991 г.
