
Понятие «великий перелом» относится к …

Ответ: сплошной
 коллективизации

Варианты ответов: ['сплошной коллектив
изации', 'освоению целины', 'введению продразверстки', '
введению продналога']

Подсказка: Процесс объединения ме
лких единоличных крестьянских хозяйств в крупные коллект
ивные получил название коллективизации. В ноябре 1929 г.
 в газете «Правда» была опубликована статья И. В. Сталин
а «Год великого перелома», в которой ставилась задача фо
рсирования колхозного строительства и проведения «сплошн
ой коллективизации». В 1928–1929 гг., когда в условиях «
чрезвычайщины» резко усилился нажим на единоличника, а к
олхозникам были предоставлены льготы, число колхозов выр
осло в 4 раза. Ноябрьский (1929 г.) пленум ЦК партии пос
тавил основную задачу в деревне – в сжатые сроки провест
и сплошную коллективизацию. Этот процесс получил названи
е «великого перелома».
