
Понятие «демократический импульс» войны обозначает

Отве
т: частичную разрядку общественно-политической атмосферы


Варианты ответов: ['\xa0', '…', 'частичную разрядку об
щественно-политической атмосферы', 'поощрение правительс
твом авангардистских направлений', 'восстановление импер
ской идеологии', 'Война отчасти разрядила удушливую обще
ственно-политическую атмосферу, сложившуюся в СССР в 193
0-е гг., поставила многих людей в условия, когда они дол
жны были самостоятельно мыслить, инициативно действовать
. На фоне неизбежного в военные годы ослабления надзора 
в идейно-политической сфере это вызвало «брожение умов» 
и даже рост числа неконтролируемых идейных движений. Сре
ди крестьянства появились слухи о предстоящем роспуске к
олхозов, у интеллигенции – надежды на либерализацию режи
ма. В ряде городов возникли молодежные подпольные антист
алинские группы. Новые настроения проникли и в партийную
 номенклатуру, отчасти обновившуюся за годы войны. Власт
ь была обеспокоена подобными настроениями.']

Подсказка:
 усиление цензуры в области искусства
