
Попытка демократизации общественно-политической жизни ст
раны связана с деятельностью

Ответ: Н. С. Хрущева

Вари
анты ответов: ['\xa0', '…', 'Н.\xa0С.\xa0Хрущева', 'И.\x
a0В.\xa0Сталина', 'К.\xa0У.\xa0Черненко', 'Курс на демок
ратизацию жизни общества был объявлен после смерти Стали
на, а после ХХ съезда КПСС получил дальнейшее развитие. 
Его реализация связана с именем Н.\xa0С.\xa0Хрущева. Был
а восстановлена роль высших государственно-партийных орг
анов, расширены полномочия союзных республик, Советов, п
риняты меры по восстановлению законности в стране, сняты
 необоснованные обвинения с депортированных народов, реп
рессированных и т.д.']

Подсказка: Л. И. Брежнева
