
Попытка свергнуть власть Временного правительства, предп
ринятая в августе 1917 г., получила название ___________
_ мятеж.

Ответ: Корниловский

Варианты ответов: ['Корни
ловский', 'Кронштадтский ', 'левоэсеровский', 'Гжатский'
]

Подсказка: 25 августа 1917 г. Верховный главнокоманду
ющий Л. Г. Корнилов начал наступление на Петроград с цел
ью установления военной диктатуры. Корнилов предполагал 
занять Петроград, разогнать Петроградский Совет рабочих 
и солдатских депутатов и расправиться с большевиками. Эт
а угроза заставила А. Ф. Керенского обратиться за поддер
жкой к народу и даже пойти на сотрудничество с большевик
ами. Против корниловщины выступили все социалистические 
партии, Советы и подчинявшиеся им отряды Красной гвардии
. К 30 августа мятежные войска были остановлены, Л. Г. К
орнилов арестован.
