
После вступления в Первую мировую войну Турции начались 
военные действия на ___________ фронте.

Ответ: Кавказск
ом

Варианты ответов: ['Кавказском', 'Бессарабском', 'Кр
ымском', 'Галицийском']

Подсказка: После вступления осе
нью 1914 г. в Первую мировую войну Турции начались военн
ые действия на Кавказском фронте. В декабре 1914 – январ
е 1915 г. в ходе боевых действий в Закавказье русская ар
мия остановила наступление турецких войск на Карс, а зат
ем разгромила их и перешла в контрнаступление.
