
После объявления Германией войны России в августе 1914 г
. в крупных российских городах прошли многолюдные демонс
трации под лозунгом …

Ответ: «Война до победного конца!
»

Варианты ответов: ['«Война до победного конца!»', '«Д
олой самодержавие!»', '«Да здравствует мировая социалист
ическая революция!»', '«Долой войну!»']

Подсказка: Нача
ло Первой мировой войны вызвало в России взрыв патриотич
еских чувств. В августе 1914 г. в крупных городах прошли
 многолюдные демонстрации под лозунгом «Война до победно
го конца!». Некоторые из них сопровождались немецкими погромами.
