
После отречения Николая II в марте 1917 г. в России …

О
твет: было создано Временное правительство

Варианты отв
етов: ['было создано Временное правительство', 'к власти
 пришли большевики', 'власть попытался захватить генерал
 Л.\xa0Г.\xa0Корнилов', 'открылся II Всероссийский съезд
 Советов']

Подсказка: После отречения Николая II в март
е 1917 г. в России было создано Временное правительство 
во главе с Г. Е. Львовым. Важнейшие вопросы о прекращени
и войны, решении аграрного и рабочих вопросов Временное 
правительство отложило до созыва Учредительного собрания.
