
После разорения Руси монгольские войска двинулись в похо
д …

Ответ: на Европу

Варианты ответов: ['на Европу', '
в Северный Китай', 'в Среднюю Азию', 'в Волжскую Булгари
ю']

Подсказка: После взятия в 1240 г. Киева монгольское
 войско вторглось в Польшу, Венгрию, Германию. К 1242 г.
, разорив Восточную и часть Центральной Европы, Батый вы
шел к Адриатическому морю. Осенью 1242 г. после безуспеш
ной осады прибрежных крепостей Батый через Боснию, Серби
ю и Болгарию начал отступление. На завоеванных землях бы
ло создано государство Золотая Орда.
