
После смерти Петра I в 1725 г. к власти пришла …

Ответ:
 Екатерина I

Варианты ответов: ['Екатерина I', 'Екатери
на II', 'Елизавета Петровна', 'Анна Иоанновна']

Подсказ
ка: После смерти Петра I в 1725 г. к власти пришла его в
дова Екатерина I при поддержке так называемой новой знат
и во главе с А. Д. Меншиковым. Не имевшая ни знаний, ни 
способностей к управлению государством, императрица пере
поручила это занятие А. Д. Меншикову. В 1726 г. был созд
ан Верховный тайный совет, функции Сената были ограничен
ы. В 1727 г. Екатерина I скончалась.
