
После убийства участниками «Народной воли» Александра II
 на престол в 1881 г. вступил …

Ответ: Александр III

В
арианты ответов: ['Александр III', 'Александр I', 'Никол
ай I', 'Николай II']

Подсказка: После убийства участник
ами «Народной воли» Александра II на престол в 1881 г. в
ступил Александр III. В отличие от своего отца-реформато
ра, Александр Александрович занимал охранительную позици
ю. В первые годы правления политика Александра III носил
а осторожный характер, начиная с 1883 г. окончательно во
сторжествовал реакционный курс.
