
Последний российский самодержец Николай II взошел на пре
стол в ______ году.

Ответ: 1894

Варианты ответов: ['18
94', '1881', '1900', '1905']

Подсказка: В 1894 г. на ро
ссийский престол взошел Николай II. Ему суждено было ста
ть последним российским императором. С середины 90-х гг.
 XIX в. общество ожидало либеральных перемен. Однако в п
ервой же публичной речи новый царь назвал «бессмысленным
и мечтаниями» надежды на ограничение самодержавие и созы
в общероссийского выборного органа. Этим он положил нача
ло расколу между верховной властью и либералами. Суть вн
утренней политики правительства Николая II состояла в то
м, чтобы не поступиться основными самодержавными принцип
ами и в то же время снять социальную напряженность в стране.
