
Посредством историко-генетического метода исторические я
вления изучаются …

Ответ: в процессе их развития

Вариа
нты ответов: ['в процессе их развития', 'в хронологическ
ом порядке', 'во взаимосвязи с другими явлениями и проце
ссами', 'в сопоставлении исторических процессов в простр
анстве и во времени']

Подсказка: Историко-генетический 
метод относится к специально-историческим методам истори
ческого познания. Посредством этого метода исторические 
явления изучаются в процессе их развития – от зарождения
 до гибели или современного состояния. По своей логическ
ой природе этот метод является аналитически-индуктивным 
(восхождение от конкретных явлений и фактов к общим выво
дам), а по форме выражения информации – описательным. Ис
торико-генетический метод направлен на анализ динамики и
сторических процессов. Он позволяет выявлять их причинно
-следственные связи и закономерности исторического развития.
