
Появление должности мирового посредника было связано с п
роведением _____________ реформы.

Ответ: крестьянской 


Варианты ответов: ['крестьянской ', 'земской ', 'судебн
ой', 'военной']

Подсказка: В феврале 1861 г. для реализ
ации крестьянской реформы на местах была введена должнос
ть мирового посредника из числа местных потомственных дв
орян. Посредники обладали довольно широким кругом полном
очий. Но основным их занятием было урегулирование поземе
льных отношений между помещиками и крестьянами: введение
 уставных грамот, повышение или понижение повинностей, в
ведение выкупных актов, взимание недоимок и т.п., а такж
е утверждение должностных лиц крестьянского самоуправлен
ия. В 1874 г. институт мировых посредников был упразднен
, а их функции перешли к губернским и уездным по крестья
нским делам присутствиям.
