
Появление книгопечатания на Руси связано с именем …

Отв
ет: Ивана Федорова

Варианты ответов: ['Ивана Федорова',
 'Феофана Грека', 'Андрея Курбского', 'Ивана Пересветова
']

Подсказка: Иван Федоров (около 1510–1583) основатель
 книгопечатания в России и на Украине. В 1564 г. в Москв
е совместно с П. Мстиславцем выпустили первую русскую да
тированную печатную книгу «Апостол». Позднее работал в Б
елоруссии и на Украине. В 1574 г. выпустил во Львове пер
вую славянскую «Азбуку» и новое издание «Апостола».
