
Правление Александра I началось в _____ году.

Ответ: 18
01

Варианты ответов: ['1801', '1796', '1812', '1825']


Подсказка: Правление Александра I началось в 1801 году. 
Старший сын императора Павла I и внук Екатерины II, он п
олучил блестящее образование. Среди его наставников был 
швейцарский политический деятель Ф. Лагарп, приверженец 
идей французских просветителей и республиканец по своим 
взглядам. Придя к власти, Александр намеревался многое и
зменить в России. В 1801 году он объявил амнистию полити
ческим заключенным, восстановил отмененные Павлом I Жало
ванные грамоты дворянству и городам, возродив, таким обр
азом, сословное самоуправление. Из ближайших сподвижнико
в Александра был образован Негласный комитет, в котором 
сосредоточилась основная работа по подготовке реформ.  
