
Правящий слой, господствующий в бюрократической системе 
управления СССР в 1960–1980-е гг., назывался …

Ответ: н
оменклатурой

Варианты ответов: ['номенклатурой', 'общес
твенниками', 'шестидесятниками', 'коллаборационистами']


Подсказка: В 1960 – 1970-е гг. произошли серьезные изме
нения в социальной структуре населения. Привилегированно
е положение занимала группа руководящих работников, или 
партийная и государственная номенклатура, которую больши
нство историков назвали «правящим классом» в СССР. В мат
ериальном плане они были самыми обеспеченными и пользова
лись всевозможными привилегиями.
