
При обсуждении вопроса об образовании СССР план «автоном
изации» предложил …

Ответ: И. В. Сталин

Варианты ответ
ов: ['И. В. Сталин', 'В. И. Ленин', 'Г. К. Орджоникидзе'
, 'Л. Б. Каменев']

Подсказка: В августе 1922 г. Политбю
ро ЦК РКП(б) образовало комиссию для подготовки законопр
оекта о новой форме государственного объединения. И. В. 
Сталин, возглавлявший народный комиссариат по делам наци
ональностей РСФСР, разработал план «автономизации». В со
ответствии с ним предусматривалось включение в состав РС
ФСР Украинской, Белорусской и Закавказской республик на 
правах автономий. Этот план ущемлял суверенные права нар
одов, и потому большинство партийно-государственных руко
водителей республик высказались против него. В октябре –
 ноябре 1922 г. после обсуждения была принята идея В. И.
 Ленина об образовании союзного государства как федераци
и равноправных республик.
