
Приказ № 1, отменявший уставные порядки и вводивший демо
кратические свободы в армии, был издан в марте 1917 г. …


Ответ: Петроградским Советом

Варианты ответов: ['Петр
оградским Советом', 'императором Николаем II', 'Временны
м правительством', 'Советом Народных Комиссаров']

Подск
азка: Приказ № 1 был издан Петроградским Советом рабочих
 и солдатских депутатов 1 марта 1917 г. и опубликован на
 следующий день в утреннем выпуске «Известий Петроградск
ого Совета». В нем предписывалось создавать выборные сол
датские и матросские комитеты во всех подразделениях и ч
астях армии и флота. Комитетам предоставлялось право кон
тролировать оружие, исключать неугодных офицеров, а такж
е отклонять приказы военного начальства. Приказ № 1, дей
ствие которого вскоре распространилось на всю армию, обе
спечил безоговорочную поддержку Совету солдат и матросов
, но фактически ликвидировал единоначалие в армии и подо
рвал воинскую дисциплину.
