
Принцип историзма предполагает изучение исторических явл
ений …

Ответ: в развитии, в соответствии с конкретно-ис
торической обстановкой

Варианты ответов: ['в развитии, 
в соответствии с конкретно-исторической обстановкой', 'в
о всей их многогранности и противоречивости', 'с учетом 
социальных интересов различных слоев общества', 'с учето
м политики правящей партии']

Подсказка: Принцип историз
ма – один из основных принципов изучения природы и общес
тва. Все исторические факты, явления и события рассматри
ваются в соответствии с конкретно-исторической обстановк
ой, в их взаимосвязи и взаимообусловленности. Каждое ист
орическое явление следует изучать в развитии: как оно во
зникло, какие этапы в своем развитии прошло, чем в конеч
ном счете стало. Нельзя рассматривать событие или личнос
ть вне времени и обстоятельств.
