
Принцип объективности – это изучение исторических явлени
й …

Ответ: во всей их многогранности и противоречивости
 

Варианты ответов: ['во всей их многогранности и проти
воречивости ', 'с учетом социальных интересов различных 
слоев общества', 'в развитии, в соответствии с конкретно
-исторической обстановкой', 'в соответствии с господству
ющей идеологией в обществе']

Подсказка: Принцип объекти
вности предполагает опору на факты в их истинном содержа
нии, не искаженные и не подогнанные под схему. Этот прин
цип требует рассматривать каждое явление в его многогран
ности и противоречивости, в совокупности как положительн
ых, так и отрицательных сторон.
