
Принятый II Всероссийским съездом Советов Декрет о земле
 предусматривал ___________ земель, находившихся во влад
ении помещиков.

Ответ: конфискацию

Варианты ответов: [
'конфискацию', 'выкуп', 'частичный выкуп', 'возврат']

П
одсказка: Принятый II Всероссийским съездом Советов Декр
ет о земле предусматривал конфискацию земель, находивших
ся во владении помещиков. Конфискация – это принудительн
ое и безвозмездное изъятие государством земли у земельны
х собственников. В Западной Европе земли феодалов были к
онфискованы в ходе революций XVIII–XIX вв.
