
Принятый II Всероссийским съездом Советов Декрет о мире 
включал в себя требование заключить справедливый мир без
 аннексий и …

Ответ: контрибуций

Варианты ответов: ['к
онтрибуций', 'национализаций', 'секуляризаций', 'инвести
ций']

Подсказка: Принятый II Всероссийским съездом Сове
тов Декрет о мире включал в себя требование прекратить в
ойну и заключить справедливый демократический мир без ан
нексий и контрибуций. Контрибуции – это платежи, налагае
мые на побежденные государства в пользу государств-победителей.
