
Причиной перехода СССР и США на рубеже 60 – 70-х годов Х
Х в. к политике разрядки был(-о) …

Ответ: достижение во
енно-стратегического паритета между СССР и США

Варианты
 ответов: ['достижение военно-стратегического паритета м
ежду СССР и США', 'установление дружественных отношений 
между СССР и США', 'отказ СССР от поддержки стран «треть
его мира»', 'провозглашение концепции «мирного сосуществ
ования» в СССР']

Подсказка: Нормализация отношений межд
у Востоком и Западом, получившая название «разрядка межд
ународной напряженности», в значительной степени базиров
алась на военном паритете СССР и США, Организации Варшав
ского договора и НАТО, на осознании мировыми политиками 
невозможности победы в атомной войне. Начался постепенны
й поворот от политики «холодной войны» к деловому сотруд
ничеству, к системе договоров и соглашений между Востоком и Западом.
