
Проведение военных реформ в России в 1860–1870-х гг. свя
зано с именем военного министра …

Ответ: Д. А. Милютина


Варианты ответов: ['Д. А. Милютина', 'П. Д. Киселева',
 'С. С. Уварова', 'А. М. Горчакова']

Подсказка: Под рук
оводством военного министра Д. А. Милютина в 1860–1870-х
 гг. был проведен ряд реформ в российской армии. В 1860-
х гг. началось ее перевооружение: замена гладкоствольног
о оружия нарезным, введение системы стальных артиллерийс
ких орудий, улучшение конного парка. Особое значение име
ло ускоренное развитие военного парового флота. Для подг
отовки военных кадров создавались военные гимназии, спец
иализированные юнкерские училища и академии. Улучшалась 
система управления вооруженными силами. Ключевым элемент
ом реформы стал закон 1874 г. о всесословной воинской по
винности мужчин, достигших 20 лет. 
