
Прогресс в развитии промышленности и транспорта России в
 первой половине XIX в. связан с применением …

Ответ: п
аровых двигателей

Варианты ответов: ['паровых двигателе
й', 'электродвигателей', 'ручного труда', 'нанотехнологи
й']

Подсказка: Прогресс в развитии промышленности и тра
нспорта России в первой половине XIX в. связан с примене
нием паровых двигателей. Первая в России паровая машина,
 преобразующая энергию водяного пара в механическую рабо
ту, была спроектирована механиком И. И. Ползуновым в 176
3 г. Но широкое практическое применение получил паровой 
двигатель, созданный  и запатентованный Дж. Уаттом в 177
4–1784 гг. Будучи первым, и до конца XIX в. практически 
единственным, паровой двигатель сыграл исключительную ро
ль в прогрессе промышленности и транспорта. Паровая маши
на использовалась как приводной двигатель в насосных ста
нциях, локомотивах, на паровых судах и др.
