
Проект М. М. Сперанского предусматривал созыв …

Ответ: 
Государственной думы

Варианты ответов: ['Государственно
й думы', 'Земского собора', 'Уложенной комиссии', 'Редак
ционных комиссий']

Подсказка: После неудачных для Росси
и военных кампаний 1805–1807 гг. Александр I возобновил 
попытки реформ. Работа по созданию проекта преобразовани
й была поручена императором М. М. Сперанскому, который в
 1809 г. подготовил «Введение к уложению государственных
 законов». Его проект предусматривал создание на местах 
органов самоуправления: волостных, уездных и губернских 
дум. Венчать же эту систему должна была Государственная 
дума, образуемая из депутатов от губернских дум. Этот ор
ган планировался Сперанским как законосовещательный: в Д
уме должны были обсуждаться новые законопроекты. Окончат
ельное решение по любому законопроекту оставалось за императором.
