
Произведение древнерусской литературы, посвященное Кулик
овской битве, называется …

Ответ: «Сказание о Мамаевом 
побоище»

Варианты ответов: ['«Сказание о Мамаевом побои
ще»', '«Слово о полку Игореве»', '«Повесть временных лет
»', '«Русская Правда»']

Подсказка: «Сказание о Мамаевом
 побоище» – литературное произведение начала XV в., посв
ященное Куликовской битве. В «Сказании» повествуется о н
ебесных видениях, предвещавших победу русского народа. Н
аряду с исторически достоверными фактами (маршрут движен
ия русского войска из Москвы через Коломну на Куликово п
оле; перечисление князей и воевод, участвовавших в сраже
нии; рассказ о действиях Засадного полка и т.д.) содержи
т и некоторые легендарные эпизоды. «Сказание» дошло до н
ас в большом количестве списков, некоторые из которых да
тируются даже концом XVIII – началом XIX в., что говорит
 об огромной популярности произведения в России.
