
Промышленный переворот в России начался …

Ответ: при кр
епостном праве

Варианты ответов: ['при крепостном праве
', 'после отмены крепостного права', 'после завершения и
ндустриализации', 'до юридического оформления крепостнич
ества']

Подсказка: В 1830–40-е гг. в России начался про
мышленный переворот. В сравнении со странами Западной Ев
ропы он имел свои особенности. Промышленный переворот на
чался в условиях феодально-крепостнической системы и до 
отмены в 1861 г. крепостного права проявлялся, прежде вс
его в техническом плане.
