
Противостояние между законодательной и исполнительной ве
твями власти в октябре 1993 г. завершилось …

Ответ: рос
пуском Съезда народных депутатов и Верховного Совета РФ


Варианты ответов: ['роспуском Съезда народных депутатов
 и Верховного Совета РФ', 'проведением президентских выб
оров', 'формированием нового состава Верховного Совета Р
Ф', 'внесением дополнений в действующую Конституцию стра
ны']

Подсказка: Становление новой российской государств
енности в первые годы реформ было осложнено противостоян
ием ее законодательной и исполнительной ветвями, в основ
е которого лежали разногласия о социально-экономическом 
и политическом курсе страны. Отношения между ними обостр
ились с подготовкой новой Конституции РФ. К осени 1993 г
. Россия оказалась в состоянии глубокого политического к
ризиса. В этой ситуации Президент Б. Н. Ельцин 21 сентяб
ря 1993 г. подписал Указ «О поэтапной конституционной ре
форме в Российской Федерации», в соответствии с которым 
распускались Съезд народных депутатов и Верховный Совет РФ.
