
Проявлением политического кризиса в России в 1915 г. ста
л (-о) … 

Ответ: создание «Прогрессивного блока» в Госу
дарственной думе

Варианты ответов: ['создание «Прогресс
ивного блока» в Государственной думе', 'образование парт
ии кадетов', 'создание Временного правительства', 'созыв
 Учредительного собрания']

Подсказка: Неспособность пра
вительства преодолеть усиливающуюся разруху и обеспечить
 успешное ведение войны породило политический кризис, св
идетельством которого стало создание в 1915 г. в IV Госу
дарственной думе «Прогрессивного блока». Октябристов, пр
огрессистов, кадетов и националистов, входивших в этот б
лок, объединяло требование создания правительства, подот
четного Думе. Наличие устойчивого оппозиционного большин
ства в Государственной думе свидетельствовало о нарастаю
щем кризисе власти. К концу первых двух лет войны в Росс
ии начало формироваться устойчивое настроение в пользу с
мены верховной власти. 
