
Путь из «варяг в греки» соединял _________________моря.


Ответ: Балтийское и Черное

Варианты ответов: ['Балтийс
кое и Черное', 'Черное и Каспийское', 'Белое и Балтийско
е', 'Балтийское и Каспийское']

Подсказка: Варяжский пут
ь (из «варяг в греки») – одно из названий водного пути, 
связавшего Северную Русь с Югом. Путь возник в конце IX 
в., наиболее важное значение имел в X–XI вв. Шел из Варя
жского (Балтийского) моря по реке Неве, Ладожскому озеру
, реке Волхов, Ильменскому озеру, реке Ловать, далее вол
оком к реке Днепр, по ней до Черного моря и затем вдоль 
морского берега до Византии.
