
C именем Н.С. Хрущева связан(-о) …

Ответ: проведение по
литики десталинизации

Варианты ответов: ['проведение по
литики десталинизации', 'провозглашение политики гласнос
ти', 'созыв Съезда народных депутатов', 'переход к много
партийности']

Подсказка: Главным в реформаторской деяте
льности Н.С. Хрущева было начало процесса десталинизации
 общества. В последний день работы XX съезда партии в фе
врале 1956 г. Н.С. Хрущев выступил на закрытом заседании
 с докладом, в котором говорилось о массовом терроре 193
0-х гг., критиковался культ личности И.В. Сталина. В док
ладе Хрущева не было полной картины событий, но для того
 времени он имел колоссальное значение. С именем Н.С. Хр
ущева связано с освобождение из тюрем и лагерей сотен ты
сяч безвинных людей, восстановлением их гражданских прав
 и доброго имени, возвращением на места исторического пр
оживания народов, выселенных И.В. Сталиным.
