
Разногласия по тактическим вопросам привели в 1879 г. к 
расколу «Земли и воли» на «Народную волю» и …

Ответ: «Ч
ерный передел»

Варианты ответов: ['«Черный передел»', '
«Народную расправу»', '«Союз благоденствия»', '«Союз спа
сения»']

Подсказка: Разногласия по тактическим вопросам
 привели в 1879 г. к расколу «Земли и воли» на «Народную
 волю» и «Черный передел». Члены «Черного передела» (Г. 
В. Плеханов, В. И. Засулич) стояли на пропагандистских п
озициях. Участники «Народной воли» (А. И. Желябов, С. Л.
 Перовская) встали на путь террора. Ими было организован
о несколько покушений на Александра II. 1 марта 1881 г. 
царь был убит.
