
Расцвет Владимиро-Суздальского княжества происходит при 
князе …

Ответ: Всеволоде Большое Гнездо

Варианты ответ
ов: ['Всеволоде Большое Гнездо', 'Юрии Долгоруком', 'Вла
димире Мономахе', 'Ярославе Мудром', 'Всеволод ', 'Больш
ое Гнездо (1176–1212) был тонким дипломатом и искусным п
олитиком, успешно боролся с сепаратизмом местной знати. 
Власть в княжестве окончательно установилась в форме мон
архии.']

Подсказка: Владимиро-Суздальское княжество – к
рупнейшее древнерусское феодальное государство в Северо-
Восточной Руси. В XIII–XIV вв. титул владимирского велик
ого князя считался главным в Северо-Восточной Руси. 
