
Реввоенсовет, созданный в сентябре 1918 г., должен был …


Ответ: осуществлять общее руководство Красной Армией


Варианты ответов: ['осуществлять общее руководство Красн
ой Армией', 'бороться с контрреволюцией и саботажем', 'о
существлять хлебную монополию', 'координировать деятельн
ость Коминтерна']

Подсказка: Революционный военный сове
т Республики (РВСР) в 1918–1934 гг. осуществлял общее ру
ководство Красной Армией, будучи высшим коллегиальным ор
ганом военной власти в стране. Члены РВСР назначались ЦК
 РКП(б) и утверждались Совнаркомом, их количество было н
епостоянным и составляло около 10 человек. Председателем
 Реввоенсовета был нарком по военным и морским делам. В 
его функции входил контроль за правильностью претворения
 политики РКП(б) в военном строительстве. РВСР объединял
 и направлял деятельность всех органов военного ведомств
а и военных учреждений. В 1918–1925 гг. главой Реввоенсо
вета был Л. Д. Троцкий.
