
Регентом в период малолетства Ивана IV (1533–1538) был(-
а) …

Ответ: Елена Глинская

Варианты ответов: ['Елена Г
линская', 'митрополит Макарий', 'Алексей Адашев', 'Андре
й Курбский']

Подсказка: После смерти в 1533 г. Василия 
III на великокняжеский престол вступил его сын Иван IV. 
Фактическим государством управляла его мать Елена, дочь 
князя Глинского – выходца из Литвы. После смерти мужа Ел
ена стала регентшей при малолетнем наследнике Иване IV. 
Глинская беспощадно боролась с князьями и боярами, высту
павшими против центральной власти.
