
Реорганизация управления государственной деревней в прав
ление Николая I была поручена …

Ответ: П. Д.Киселеву

В
арианты ответов: ['П. Д.Киселеву', 'М. М. Сперанскому', 
'И. И. Шувалову', 'А. Х. Бенкендорфу']

Подсказка: Не сч
итая возможным отменить крепостное право, Николай I реши
л начать с реорганизации управления государственной дере
вней. В 1837 г. было создано Министерство государственны
х имуществ, которое возглавил генерал П. Д. Киселев. В х
оде реформы были увеличены наделы малоземельных крестьян
, упорядочено оброчное обложение, организовано переселен
ие крестьян на свободные государственные земли. В деревн
ях и селах была создана сеть медицинских и учебных завед
ений. Однако реформа проводилась чисто бюрократическими 
мерами и была связана с созданием обширного штата админи
страции, что ослабляло ее положительные результаты.
