
Республиканская форма правления существовала в …

Ответ:
 Новгороде

Варианты ответов: ['Новгороде', 'Твери', 'Ки
еве', 'Муроме']

Подсказка: Политическое устройство Госп
одина Великого Новгорода, как официально называлось Новг
ородское государство, отличалось немалым своеобразием. В
 отличие от многих соседних земель в Новгороде сложилась
 феодальная боярская республика. Значительный социальный
 и феодальный вес имело новгородское боярство, имеющее д
авние традиции и активно участвующее в торговой и промыс
ловой деятельности.
