
Решающую роль в ходе Гражданской войны сыграли настроени
я …

Ответ: крестьян

Варианты ответов: ['крестьян', 'ра
бочих', 'интеллигенции', 'дворян']

Подсказка: Решающую 
роль в ходе Гражданской войны сыграли настроения крестья
н, составлявших большинство населения России. В силу ряд
а причин само крестьянство не могло выступать в качестве
 самостоятельной общественной силы, оно было обречено де
лать выбор между двумя враждующими сторонами. После близ
кого знакомства с политикой белых правительств, крестьян
е делали однозначный выбор в пользу советской власти.
