
России и ее союзникам в Первой мировой войне противостоя
л _______ союз.

Ответ: Тройственный

Варианты ответов: 
['Тройственный', 'Англо-Прусский', 'Версальский', 'Свяще
нный']

Подсказка: России и ее союзникам в Первой мирово
й войне (1914–1918) противостоял Тройственный союз – вое
нно-политический блок Германии, Австро-Венгрии и Италии,
 сложившийся в 1879–1882 гг. Главным организатором Тройс
твенного союза являлась Германия, заключившая в 1879 г. 
военный союз с Австро-Венгрией. После этого в 1882 г. к 
ним присоединилась Италия. Создание Тройственного союза 
положило начало разделу Европы на враждебные лагеря и сы
грало важную роль в подготовке и развязывании Первой мир
овой войны. С началом войны Италия заняла позицию нейтра
литета, а в 1915 г. перешла на сторону Антанты.
