
Российская империя в начале XX в. оставалась ___________
 монархией.

Ответ: абсолютной

Варианты ответов: ['абсо
лютной', 'конституционной', 'дуалистической', 'парламент
арной']

Подсказка: Российская империя в начале XX в. ос
тавалась абсолютной монархией. Высшая законодательная и 
исполнительная власть в стране принадлежала императору, 
который оставался ключевым звеном политической системы. 
От личности верховного правителя во многом зависело, в к
аком направлении пойдет политическое развитие страны.
