
Российская империя в начале XX в. по социально-экономиче
скому развитию была ______________ страной.

Ответ: агра
рно-индустриальной

Варианты ответов: ['аграрно-индустри
альной', 'аграрной', 'индустриально-аграрной', 'индустри
альной']

Подсказка: Российская империя в начале XX в. п
о социально-экономическому развитию была аграрно-индустр
иальной страной второго эшелона капиталистического разви
тия и имела ряд особенностей в развитии экономики, котор
ая носила «догоняющий» и экстенсивный характер.
