
Россия вышла из Первой мировой войны, подписав а марте 1
918 г. с Германией _____________ мир.

Ответ: Брестский


Варианты ответов: ['Брестский', 'Берлинский', 'Портсмут
ский', 'Версальский']

Подсказка: Большевики пришли к вл
асти в октябре 1917 г. под лозунгом немедленного прекращ
ения войны и заключения мира без аннексий и контрибуций.
 Союзники России на Западе категорически отказались расс
матривать мирные инициативы Советской России. Поэтому вс
тал вопрос о подписании сепаратного договора с Германией
, который был заключен 3 марта 1918 г. в Брест-Литовске 
(Бресте). По условиям договора от России отторгались Пол
ьша, Прибалтика, часть Белоруссии, а также Карс, Ардаган
 и Батум на Кавказе (в пользу Турции). Советское правите
льство обязывалось вывести свои войска из Украины и выпл
атить 3 млрд рублей репараций. Брестский мир завершил уч
астие России в Первой мировой войне.
