
Русско-польская война, завершившаяся присоединением к Ро
ссии Левобережной Украины, состоялась в ________ веке.


Ответ: XVII

Варианты ответов: ['XVII', 'XV', 'XVI', 'XV
III']

Подсказка: Русско-польская война (1654–1667 гг.) 
стала неизбежной, так как Посполитая не признала воссоед
инения Украины с Россией. Русско-польская война завершил
ась в 1667 г. заключением Андрусовского (близ Смоленска)
 перемирия на 13 с половиной лет. Россия отказывалась от
 Белоруссии, но оставляла за собой Смоленск и левобережн
ую Украину.
