
Русско-японская война (1904–1905) завершилась подписание
м ________ мира. 

Ответ: Портсмутского

Варианты ответо
в: ['Портсмутского', 'Парижского', 'Пекинского', 'Сан-Ст
ефанского']

Подсказка: После ряда военных поражений в х
оде русско-японской войны (1904–1905) Россия была вынужд
ена пойти на мирные переговоры. К ним подталкивала и раз
раставшаяся в стране революция. Япония также стремилась 
к миру, так как ее силы были исчерпаны. США предложили с
вое посредничество на переговорах. В августе 1905 г. в г
. Портсмут (США) было подписано мирное соглашение. Благо
даря усилиям главы российской делегации С.Ю. Витте услов
ия мира стали для России не столь унизительными, как это
 ожидалось из-за поражения. Было отвергнуто требование Я
понии о контрибуции, однако Россия утратила южную часть 
острова Сахалин.
