
Единственным представителем социалистических партий в пе
рвом составе Временного правительства, сформированного в
 марте 1917 г., стал …

Ответ: А.Ф. Керенский

Варианты 
ответов: ['А.Ф. Керенский', 'Г.Е. Львов', 'В.И. Ленин', 
'П.Н. Милюков']

Подсказка: В акте о своем отречении Ник
олай II передал власть Временному правительству. 2 марта
 1917 г. после переговоров представителей Временного ком
итета Государственной думы и Исполкома Петроградского со
вета рабочих и солдатских депутатов был сформирован перв
ый состав   Временного правительства. Председателем и ми
нистром внутренних дел стал князь Г.Е. Львов, министром 
иностранных дел – кадет П.Н. Милюков, военным и морским 
министром – октябрист А.И. Гучков. Единственным представ
ителем социалистических партий в правительстве стал эсер
 А.Ф. Керенский
