
Екатерина II пришла к власти в результате дворцового пер
еворота в ______ году.

Ответ: 1762

Варианты ответов: [
'1762', '1725', '1730', '1782']

Подсказка: Екатерина II
 пришла к власти в результате дворцового переворота в 17
62 г. Утром 28 июня (9 июля) 1762 г., пока Петр III нахо
дился в Ораниенбауме, его жена Екатерина в сопровождении
 Алексея и Григория Орловых приехала из Петергофа в Санк
т-Петербург, где ей присягнули на верность гвардейские ч
асти. Петр III на следующий день отрекся от престола, бы
л взят под стражу и погиб при невыясненных обстоятельствах.
