
К 1955 г. относится создание …

Ответ: Организации Варша
вского договора

Варианты ответов: ['Организации Варшавс
кого договора', 'Организации Североатлантического догово
ра (НАТО)', 'Организации Объединенных Наций', 'Совета Ев
ропы']

Подсказка: После Второй мировой войны на Западе 
продолжалось создание военно-политических блоков, направ
ленных против СССР и стран социалистического лагеря (НАТ
О, СЕНТО, СЕАТО). В ответ на это СССР, Болгария, Польша,
 ГДР, ЧССР и Албания 14 мая 1955 г. подписали Варшавский
 договор о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи. На 
базе этого документа в целях проведения единой политики 
была создана Организация Варшавского договора. Она стави
ла своей целью обеспечение безопасности стран социалисти
ческого лагеря и поддержание мира в Европе.
