
К 1970-м годам относится …

Ответ: возобновление советск
о-американских встреч на высшем уровне

Варианты ответов
: ['возобновление советско-американских встреч на высшем
 уровне', 'создание Организации Североатлантического сою
за (НАТО)', 'роспуск Совета Экономической Взаимопомощи',
 'конференция глав правительств США, СССР и Великобритан
ии в Тегеране']

Подсказка: Важнейшим событием 1970-х гг
. явилось возобновление советско-американских встреч на 
высшем уровне. Начиная с визита Р. Никсона в Москву в ма
е 1972 г. и до 1975 г. мир жил в атмосфере разрядки напр
яженности. Политика разрядки состояла из экономических с
оглашений и соглашений об ограничении ядерных вооружений.
