
К 1998 году относится …

Ответ: проведение деноминации (
укрупнения) рубля

Варианты ответов: ['проведение деноми
нации (укрупнения) рубля', 'избрание Д.\xa0А.\xa0Медведе
ва Президентом России', 'принятие Конституции Российской
 Федерации', 'провозглашение политики гласности']

Подск
азка: К 1998 году относится деноминация рубля, проведенн
ая в целях упорядочения денежного обращения и придания б
ольшей полноценности национальной валюте. С банкнот «уби
рались» три нуля, старая тысяча становилась одним рублем
. Но это мероприятие не оказало значительного влияния на
 общее состояние экономики. Упрощались лишь денежные расчеты.
