
К аграрной  реформе Н. С. Хрущева, проводимой в 1950-е г
оды, относится …

Ответ: освоение целинных и залежных зе
мель

Варианты ответов: ['освоение целинных и залежных з
емель', 'формирование агропромышленных комплексов', 'гос
ударственная поддержка крестьянских подсобных хозяйств',
 'создание крестьянских (фермерских) хозяйств']

Подсказ
ка: Освоение целины стало крупнейшим начинанием, реализо
ванным Н .С. Хрущевым в аграрной сфере. В условиях эксте
нсивного развития советской экономики, слабого развития 
химической индустрии, бюрократизации аппарата управления
 лишь освоение целинных земель сулило быструю отдачу и п
озволяло хотя бы на время снять остроту продовольственно
й проблемы. Благодаря трудовому энтузиазму масс было осв
оено 42 миллиона гектаров целинных и залежных земель. Це
лина, безусловно, помогла на время снять остроту зерново
й проблемы, но задержала перевод сельского хозяйства на 
интенсивный путь развития.
