
К внешнеполитическим событиям 1990-х гг. относится …

От
вет: вхождение России в «восьмерку» ведущих стран мира


Варианты ответов: ['вхождение России в «восьмерку» ведущ
их стран мира', 'создание ООН', 'исключение России из Ли
ги Наций', 'вступление России в НАТО']

Подсказка: В 199
7 г. на встрече в Денвере (США) глав семи крупнейших про
мышленно-развитых стран было одобрено вступление России 
в Парижский и Лондонский клубы кредиторов. Окончательно 
Россия вошла в число ведущих стран мира (так называемую 
«восьмерку») в 1998 г.
