
К достижениям советских ученых в середине 1950-х – начал
е 1960-х гг. относилось …

Ответ: развитие атомной энерг
етики и ракетостроения

Варианты ответов: ['развитие ато
мной энергетики и ракетостроения', 'открытие электронов'
, 'создание неевклидовой геометрии', 'открытие метода га
льванотехники']

Подсказка: В науке приоритетное значени
е имела атомная энергетика и ракетостроение. Началось ми
рное применение атома. Были построены первая в мире атом
ная электростанция, атомный ледокол. Впечатляющими были 
успехи в освоении космоса. Были созданы баллистическая р
акета и пилотируемые автоматические станции для исследов
ания Луны, Венеры, околоземного и межпланетного пространства.
