
К итогам политики «нового мышления» в период перестройки
 относится …

Ответ: распад мировой системы социализма 


Варианты ответов: ['распад мировой системы социализма '
, 'создание Организации Объединенных Наций', 'вступление
 СССР в Лигу Наций', 'конфронтация между Востоком и Запа
дом']

Подсказка: В период перестройки сформировалась вн
ешнеполитическая концепция, получившая название «новое п
олитическое мышление». Оно подразумевало отказ от прежне
го курса в отношении социалистических стран (от «доктрин
ы Брежнева»). В 1989 г.  начался форсированный вывод сов
етских войск из стран Варшавского договора, что привело 
к росту антисоциалистических тенденций. Вскоре в ходе вы
боров и бархатных революций в этих странах произошла сме
на бывшего коммунистического руководства. Мировая систем
а социализма распалась, прекратили деятельность междунар
одные организации восточноевропейских стран.
