
К наиболее важным событиям внешней политики СССР в 1950-
е гг. относится …

Ответ: подавление восстания в Венгрии


Варианты ответов: ['подавление восстания в Венгрии', '
вступление в Лигу Наций', 'нормализация отношений с НАТО
', 'установление дипломатических отношений с США']

Подс
казка: После ХХ съезда КПСС в странах народной демократи
и стали быстро набирать силу антисоциалистические настро
ения. Особенно остро развивались события в Венгрии. Там 
раздавались требования возврата к довоенным порядкам, вы
хода страны из Организации Варшавского договора. 23 октя
бря 1956 г. в Будапеште начались массовые выступления на
селения. В Москве расценили эти события как контрреволюц
ионный мятеж и угрозу интересам СССР. 4 ноября 1956 г. с
оветские войска вошли в Будапешт и силой оружия подавили
 народные выступления. После событий в Венгрии идея обес
печения мира «с позиции силы» стала доминирующей в совет
ской внешней политике.
