
К началу 1880-х гг. в России …

Ответ: завершился промыш
ленный переворот

Варианты ответов: ['завершился промышл
енный переворот', 'начался промышленный переворот', 'сло
жился всероссийский рынок', 'завершилась индустриализаци
я']

Подсказка: К началу 1880-х гг. в России завершился 
промышленный переворот. В основных сферах промышленного 
производства машинная техника уже вытеснила ручной труд.
 Паровые машины и механические станки заняли господствую
щее положение в горнодобывающей, металлообрабатывающей и
 текстильной промышленности.
