
К политике Н. С. Хрущева в области сельского хозяйства о
тносилось …

Ответ: укрупнение колхозов

Варианты ответо
в: ['укрупнение колхозов', 'формирование агропромышленны
х комплексов', 'введение частной собственности на землю'
, 'создание фермерских хозяйств']

Подсказка: Укрупнение
 колхозов было одним из начинаний, реализованных Н. С. Х
рущевым в аграрной сфере. Данная мера должна была привес
ти к образованию мощных колхозных союзов, способных реша
ть самые большие задачи, и укрепить материально-техничес
кую базу колхозов. Однако положение в сельском хозяйстве
 оставалось сложным. В конце 1950-х гг. обозначилось зам
едление темпов роста производимой продукции.
