
К причинам возвышения Москвы относится …

Ответ: выгодно
е географическое положение

Варианты ответов: ['выгодное
 географическое положение', 'поддержка тверского княжест
ва', 'борьба московских князей с Ордой', 'слабость Литвы
']

Подсказка: Москва занимала географически центральное
 положение среди русских земель. С юга и востока ее прик
рывали от ордынских вторжений Суздальско-Нижегородское и
 Рязанское княжества, с северо-запада – Тверское княжест
во и Великий Новгород. Леса, окружавшие Москву, были тру
днопроходимыми для монголо-татарской конницы. Все это сп
особствовало быстрому заселению Московского княжества и 
обогащению московских князей. Москва оказалась важным уз
лом сухопутных путей, служивших как для торговли, так и 
для военных действий. Географически положение Московског
о княжества предопределило и его роль как этнического яд
ра формировавшейся великорусской народности.
