
К причинам гражданской войны относится …

Ответ: деятель
ность большевистских продотрядов и комбедов

Варианты от
ветов: ['деятельность большевистских продотрядов и комбе
дов', 'убийство царской семьи', 'разрешение выхода крест
ьян из общины', 'возникновение монополий']

Подсказка: В
 мае и начале июня 1918 г. Совнарком принял серию декрет
ов, провозглашавших продовольственную диктатуру. Это озн
ачало введение хлебной монополии с применением чрезвычай
ных мер вооруженного насилия и реквизиций. Сбор продукто
в  осуществляли органы Наркомата по продовольствию и про
дотряды при поддержке местных Советов и комитетов беднот
ы. Фактически данными мерами была объявлена война кресть
янству. Узкоклассовая политика большевиков в первой поло
вине 1918 г. привела к образованию широкой социальной ба
зы для оппозиции в деревне, резкому обострению отношений
 между Советской властью и крестьянством и сделала гражд
анскую войну неизбежной.
