
К причинам поражения восстания С. Разина относится …

От
вет: стихийность и низкая организованность

Варианты отв
етов: ['стихийность и низкая организованность', 'появлен
ие самозванцев', 'вмешательство интервентов', 'смерть С.
 Разина']

Подсказка: Восстание Степана Разина (1670–167
1) – крупнейшее народное выступление второй половины XVI
I в. Главными причинами поражения восстания С. Разина яв
ились его стихийность и низкая организованность, разрозн
енность действий крестьян, отсутствие у восставших ясно 
осознаваемых целей. Восстание С. Разина заставило правит
ельство искать пути укрепления существующего строя. Была
 усилена власть воевод на местах, проведена реформа пода
тной системы, усилился процесс распространения крепостни
чества на южные окраины страны.
