
К радикальному направлению общественного движения относи
лась партия …

Ответ: эсеров

Варианты ответов: ['эсеров
', 'кадетов', 'октябристов', 'прогрессистов']

Подсказка
: К радикальному направлению общественного движения отно
силась партия эсеров (социалистов-революционеров), возни
кшая в 1902 г. на основе объединения народнических кружк
ов. Своей социальной опорой эсеры считали крестьян, одна
ко партия состояла преимущественно из интеллигенции. Лид
ером и идеологом эсеров был В.М. Чернов. Главная програм
мная идея эсеров заключалась в «социализации земли», то 
есть уничтожении частной собственности на землю, передач
е ее крестьянам и разделе между ними по трудовой норме. 
Эсеры признавали необходимость политического террора, дл
я чего создали боевую организацию. Путем террора эсеры п
ытались разжечь революцию и запугать правительство.
