
К реформам социальной политики, проводимой в годы «хруще
вской оттепели», относится …

Ответ: введение денежной о
платы труда колхозникам

Варианты ответов: ['введение де
нежной оплаты труда колхозникам', 'отмена карточной сист
емы распределения продуктов', 'восстановление 8-часового
 рабочего дня', 'перевод рабочих и служащих на непрерывн
ую рабочую неделю']

Подсказка: Реформы Н. С. Хрущева им
ели ярко выраженную социальную направленность. Он отказа
лся от политики ежегодного снижения цен и основной упор 
в социальной политике сделал на усиление денежного возна
граждения за труд через заработную плату, премии. Уже в 
марте 1956 г. колхозам было разрешено 50% заработанных с
редств расходовать на авансирование труда колхозников, в
ведение денежной оплаты их труда.
