
К событиям внешней политики СССР в 1953–1964 гг. относит
ся …

Ответ: достижение договоренности с Японией о прекр
ащении состояния войны

Варианты ответов: ['достижение д
оговоренности с Японией о прекращении состояния войны', 
'установление дипломатических отношений с Эстонией, Латв
ией и Литвой', 'вывод советских войск из стран Центральн
ой и Восточной Европы', 'вступление СССР в Лигу Наций']


Подсказка: После длительных переговоров из-за территори
альных претензий Японии на Курильские острова в октябре 
1956 г. советско-японские дипломатические отношения были
 восстановлены подписанием Совместной декларации, соглас
но которой прекращалось состояние войны между двумя государствами.
