
К событиям внешней политики СССР в 1960-е гг. относится 
…

Ответ: подписание договора о запрещении ядерных испыт
аний в атмосфере, космосе и под водой

Варианты ответов:
 ['подписание договора о запрещении ядерных испытаний в 
атмосфере, космосе и под водой', 'война в Корее', 'вывод
 советских войск из Афганистана', 'вступление России в С
овет Европы']

Подсказка: Карибский кризис 1962 г., пост
авивший мир на грань ракетно-ядерной войны, доказал нево
зможность применения ядерного оружия для достижения поли
тических целей. Это заставило политиков по-новому взглян
уть на атомные боевые компоненты и их испытания. 5 авгус
та 1963 года в Москве СССР, США и Великобритания подписа
ли договор о запрещении ядерных испытаний в атмосфере, к
осмосе и под водой. Это был важный шаг в деле международ
ного контроля над смертоносным оружием массового поражения.
