
К событиям внешней политики СССР второй половины 1960-х 
гг. относится  …

Ответ: ввод войск стран Организации Ва
ршавского договора в Чехословакию

Варианты ответов: ['в
вод войск стран Организации Варшавского договора в Чехос
ловакию', 'ввод советских войск в Афганистан', 'роспуск 
Совета Экономической Взаимопомощи', 'возведение Берлинск
ой стены']

Подсказка: В 1968 г. в Чехословакии начался 
процесс обновления под лозунгом построения  «социализма 
с человеческим лицом». Страх потери Чехословакии в резул
ьтате возможного прихода к власти прозападного правитель
ства и распространения идей «пражской весны» на другие в
осточноевропейские страны вынуждает руководство стран ОВ
Д во главе с Л. И. Брежневым принять решение о вводе в Ч
ССР союзных войск. В ночь на 21 августа 1968 г. войска с
тран ОВД вступили на территорию ЧССР. Реформаторы были у
браны с руководящих постов, заодно было покончено с опас
ным для социалистического лагеря экспериментом по реформ
ированию «реального социализма».
