
К событиям первой российской революции относится … 

Отв
ет: декабрьское вооруженное восстание в Москве

Варианты
 ответов: ['декабрьское вооруженное восстание в Москве',
 'созыв I съезда РСДРП', 'созыв Учредительного собрания'
, 'Корниловский мятеж']

Подсказка: Революционные партии
, расценив Манифест 17 октября 1905 г. как попытку самод
ержавия хитростью и уступками остановить революцию, стал
и готовиться к вооруженному восстанию. В начале декабря 
Московский совет рабочих депутатов постановил начать все
общую политическую забастовку. Более 100 тысяч рабочих п
рекратили работу. Правительство бросило против бастующих
 войска. Рабочие взялись за оружие. К 10 декабря стачка 
в Москве переросла в вооруженное восстание. С 13 декабря
 центр вооруженной борьбы переместился на Пресню. Для по
давления восстания властями были переброшены войска из П
етербурга. Московское восстание явилось высшей точкой пе
рвой русской революции.
