
К событиям русско-японской войны (1904–1905) относится о
сада … 

Ответ: Порт-Артура

Варианты ответов: ['Порт-Ар
тура', 'Севастополя', 'Сахалина', 'Петропавловска-Камчат
ского']

Подсказка: В 1898 г. Россия добилась передачи е
й в безвозмездную аренду на 25 лет Ляодунского полуостро
ва с китайским портовым городом Люйшунем, приобретя, так
им образом, незамерзающую военно-морскую базу на Тихом о
кеане. Здесь были возведены укрепления и сооружен новый 
город, названный Порт-Артуром. С января по декабрь 1904 
г. в ходе начавшейся войны с Японией русский гарнизон по
д руководством генерала Р. И. Кондратенко мужественно об
оронял военно-морскую крепость Порт-Артур против третьей
 японской армии и выдержал 4 штурма. 20 декабря 1904 г. 
после 11-месячной осады крепость была сдана японцам нача
льником Квантунского укрепленного отряда генералом Стесселем.
