
К социальной политике Н.С. Хрущева относится …

Ответ: с
нижение пенсионного возраста

Варианты ответов: ['снижен
ие пенсионного возраста', 'увеличение продолжительности 
рабочей недели', 'введение бесплатного проезда на общест
венном транспорте', 'отмена платежей за коммунальные усл
уги']

Подсказка: В первой половине 1950-х гг. был разра
ботан целый пакет мер, направленных на улучшение жизни н
аселения. В частности, в июле 1956 г. был принят закон «
О государственных пенсиях». В соответствии с ним удвоилс
я размер пенсий, пенсионный возраст снизился до 60 лет д
ля мужчин и 55 лет для женщин. Обделенными, правда, оказ
ались сельские жители, получившие право на пенсию только
 в 1964 г., и их пенсионный барьер был на пять лет выше,
 чем у других категорий трудящихся.
