
К социальным функциям исторического знания не относится 
функция …

Ответ: социального проектирования

Варианты о
тветов: ['социального проектирования', 'воспитательная',
 'познавательная', 'прогностическая']

Подсказка: Функци
я социального проектирования относится к функции социоло
гической науки. В задачу социального проектирования вход
ит разработка оптимальных моделей не только организации 
различных социальных общностей, например, трудового колл
ектива, но и управления для достижения поставленных целе
й. В странах с развитым гражданским обществом большая ча
сть социологов занимается именно такой работой.
