
К числу известных русских историков XIX века не относитс
я …

Ответ: Н. И. Павленко

Варианты ответов: ['\xa0', '
…', 'Н.\xa0И. Павленко', 'Н.\xa0М. Карамзин', 'Б.\xa0Н. 
Чичерин', 'К числу известных русских историков XIX века 
не относится', ' ', 'Н.\xa0И.\xa0Павленко. Советский ист
орик и писатель, специалист по отечественной истории XVI
I–XVIII\xa0вв. С 1970-х гг. научные интересы Н.\xa0И.\xa
0Павленко все заметнее концентрируются на одной, ведущей
 теме в проблематике истории России XVIII\xa0в. – деятел
ьность и реформы Петра I. Н.\xa0И.\xa0Павленко является 
автором ряда монографий, посвященных Петру I и его сподв
ижникам.']

Подсказка: С. М. Соловьев 
