
К экономической политике, проводимой Н. С. Хрущевым, отн
осится …

Ответ: децентрализация управления народным хоз
яйством

Варианты ответов: ['децентрализация управления 
народным хозяйством', 'приоритетное развитие предприятий
 группы «Б»', 'начало приватизации промышленных предприя
тий', 'поддержка частного предпринимательства']

Подсказ
ка: К числу реформ Н. С. Хрущева относится децентрализац
ия управления экономикой. В 1957 г. была осуществлена ре
форма управления промышленностью. Вместо отраслевого при
нципа управления (через соответствующие министерства), в
водится территориальный. Упразднялись союзные промышленн
ые министерства, создавались советы народного хозяйства,
 которые на региональном уровне должны были управлять предприятиями.
