
К. П. Победоносцев занимал должность …

Ответ: обер-прок
урора Синода

Варианты ответов: ['обер-прокурора Синода'
, 'военного министра', 'министра иностранных дел', 'мини
стра внутренних дел']

Подсказка: 2 марта 1881 г. на рос
сийский престол вступил Александр III. Будучи консервато
ром по своим политическим взглядам, он проводил меры, на
правленные на укрепление существующего строя. Большое вл
ияние на нового царя оказывал обер-прокурор Синода К. П.
 Победоносцев, который преподавал ему в 1860-х гг. закон
оведение. После 1 марта 1881 г. К. П. Победоносцев высту
пил против проекта реформ М. Т. Лорис-Меликова, убеждая 
императора в несовместимости самодержавия с общественным
 представительством.
