
Кампания 1914 года в начавшейся Первой мировой войне … 


Ответ: не принесла успеха ни одной из сторон

Варианты 
ответов: ['не принесла успеха ни одной из сторон', 'прив
ела к выходу Франции из войны', 'привела к поражению Тур
ции', 'привела к революции в России']

Подсказка: В нача
вшейся Первой мировой войне в Европе сложилось два фронт
а: Западный и Восточный (против России). Германия планир
овала молниеносным ударом разгромить Францию, а затем пе
ребросить войска против России, что позволило бы ей избе
жать войны на два фронта. Но план быстрого разгрома Фран
ции был сорван действиями русских войск в Восточно-Прусс
кой операции. Германия была вынуждена перебросить сюда ч
асть своих войск с Западного фронта. В Галиции русские в
ойска провели успешную операцию и разгромили австро-венг
ерские войска. Германия, направив в Польшу подкрепления,
 заставила русских перейти к обороне. Кампания 1914 г. н
е принесла успеха ни одной из сторон.
