
Кондиции, ограничивающие самодержавную власть, верховник
и предложили  подписать в 1730 г. … 

Ответ: Анне Иоанно
вне

Варианты ответов: ['Анне Иоанновне', 'Елизавете Пет
ровне', 'Екатерине I', 'Екатерине II']

Подсказка: В 173
0 г. после смерти внука Петра I Петра II вновь встал воп
рос о престолонаследии. По инициативе Д.М. Голицына Верх
овный тайный совет предложил престол второй дочери царя 
Ивана (старшего брата Петра I), Анне Иоанновне, вдовству
ющей герцогине Курляндской. Ее считали политически ничто
жной и неопасной фигурой. Анне было предложено подписать
 ограничивающие самодержавную власть условия – кондиции.
 Анна Иоанновна подписала кондиции, но, придя к власти, 
отвергла их и распустила Верховный тайный совет. Некотор
ые историки считают, что поражение верховников – упущенн
ый шанс по ограничению монархии.
