
Конкретные способы изучения исторических процессов назыв
аются …

Ответ: методами

Варианты ответов: ['методами',
 'категориями ', 'принципами', 'историко-философскими по
дходами']

Подсказка: Для выявления объективной картины 
исторического процесса применяются конкретные методы исс
ледования. Метод – это способ изучения исторических зако
номерностей через их конкретные проявления – исторически
е факты, способ извлечения из фактов новых знаний. Метод
 – это способ познания, путь исследования и обоснования 
знаний. Выбор метода познания должен обеспечить научност
ь и достоверность в изучении прошлого.
