
Конституция СССР 1977 г. закрепила положение о(об) …

От
вет: формировании в СССР новой исторической общности – с
оветского народа

Варианты ответов: ['формировании в ССС
Р новой исторической общности – советского народа', 'раз
делении ветвей власти на законодательную, исполнительную
 и судебную', 'разнообразии видов собственности, включая
 частную собственность', 'упразднении органов советской 
власти']

Подсказка: Конституция СССР 1977 г. закрепила 
положение о формировании в СССР новой исторической общно
сти – советского народа.  Отсюда следовал вывод, что нац
иональный вопрос в том виде, в каком он достался от прош
лого, решен. Это означало, что национальные антагонизмы 
в СССР были преодолены, их рецидивы строго пресекались и
ли игнорировались.
