
Корейская война (1950–1953) является проявлением _______
_ противостояния.

Ответ: советско-американского

Вариан
ты ответов: ['советско-американского', 'советско-югослав
ского', 'советско-японского', 'советско-китайского']

По
дсказка: Самым грозным событием советско-американского п
ротивостояния в послевоенный период стала корейская войн
а (1950–1953 гг.). СССР поддержал КНДР в войне с проамер
иканским режимом Южной Кореи. Корейская война была прекр
ащена в 1953 г. Страна осталась разделена на два противо
стоящих государства: социалистическое и капиталистическое.
