
Крестьянская война под руководством Е.И. Пугачева начала
сь в ______ году.

Ответ: 1773

Варианты ответов: ['1773
', '1767', '1775', '1785']

Подсказка: Напряжение и исто
щение народных сил, решение государственных проблем и пр
едоставление привилегий дворянству за крестьянский счет 
– все это вызвало народное восстание, получившее у совре
менников название «пугачевщина». В сентябре 1773 г. донс
кой казак Е. Пугачев поднял яицких (уральских) казаков н
а восстание, обещая им восстановить прежние «вольности».
 Выдавая себя за чудом спасшегося императора Петра III, 
он с войском двинулся на Оренбург. Восстание охватило Ор
енбургский край, Урал, Прикамье, Башкирию и было подавле
но правительственными войсками в 1774 г. Е. Пугачев и ег
о ближайшие сторонники были казнены в Москве в январе 1775 г.
