
Крестьянское самоуправление было ограничено в результате
 введения в 1889 г. должности …

Ответ: земского начальн
ика

Варианты ответов: ['земского начальника', 'мирового
 посредника', 'присяжного поверенного', 'генерал-губерна
тора']

Подсказка: Одной из задач внутренней политики Ал
ександра III было укрепление позиций дворян-помещиков на
 местах. Наиболее значительной мерой, принятой в этом на
правлении, было создание в 1889 г. новой администрации н
а местах в лице земских начальников. Они назначались мин
истром внутренних дел из потомственных дворян и полность
ю контролировали жизнь русской деревни. Им подчинялись в
се представители выборного крестьянского управления. Сле
дя за соблюдением порядка, сбором податей, обеспечением 
воинской повинности, земские начальники получили право ш
трафовать  крестьян, подвергать их телесным наказаниям, 
сажать под арест.
