
Крещение Руси привело к …

Ответ: укреплению государства


Варианты ответов: ['укреплению государства', 'ослаблен
ию государства', 'разобщению восточнославянских племен',
 'ослаблению международного авторитета Киевской Руси']


Подсказка: Введение в Киевской Руси христианства как гос
ударственной религии было осуществлено в конце X в. княз
ем Владимиром I. Традиционно, вслед за летописной хронол
огией, событие принято относить к 988 г. и считать начал
ом официальной истории Русской церкви. Владимир, крестив
шись сам, крестил своих бояр, а затем и весь народ. Расп
ространение христианства зачастую встречало сопротивлени
е населения, почитавшего своих языческих богов. Христиан
ство утверждалось медленно. На окраинных землях Киевской
 Руси оно установилось много позднее, чем в Киеве и Новг
ороде. Принятие христианства имело большое значение для 
дальнейшего развития Руси и привело к укреплению княжеск
ой власти и государства в целом.
