
Крупнейшей победой русских войск в 1916 г. стал(-а) …

О
твет: Брусиловский прорыв

Варианты ответов: ['Брусиловс
кий прорыв', 'Галицийская битва', 'битва на Марне', 'Вос
точно-Прусская операция', ' П', 'осле массированного арт
иллерийского удара русские войска двинулись в наступлени
е и в ряде мест сразу прорвали австрийские позиции, заня
в Галицию и Буковину. Брусиловский прорыв поставил Австр
о-Венгрию на грань военной и политической катастрофы.']


Подсказка: Наступательная операция Юго-Западного фронта
 русской армии под командованием генерала А. А. Брусилов
а началась 22 мая 1916 г.
