
Крупнейшим исследователем средневековой истории и культу
ры России являлся советский историк …

Ответ: М. Н. Тихо
миров

Варианты ответов: ['М.\xa0Н. Тихомиров', 'В.\xa0О
. Ключевский', 'С.\xa0М. Соловьев', 'М.\xa0Н. Покровский
']

Подсказка: Советский историк М. Н. Тихомиров внес зн
ачительный вклад в изучение как истории Москвы и Подмоск
овья, так и истории России периода средневековья в целом
. Его труд «Россия в XVI столетии» (1962) – фундаменталь
ное исследование, характеризующее социально-экономическо
е и государственно-политическое развитие страны. Он был 
также инициатором публикации русских летописей, неизвест
ных рукописей.
