
Крупные рынки товаров, периодически организуемые в опред
еленных местах, называются …

Ответ: ярмарками

Варианты
 ответов: ['ярмарками', 'мануфактурами', 'посадами', 'ст
анами']

Подсказка: Ярмарки – крупные рынки товаров, пер
иодически организуемые в определенных местах. В XVII в. 
большое значение приобрели постоянно собиравшиеся ярмарк
и: Макарьевская близ Нижнего Новгорода, Свенская в район
е Брянска, Ирбитская в Сибири и т. д., где купцы вели кр
упную по тем временам оптовую и розничную торговлю.
