
Крупными теоретиками цивилизационного подхода к истории 
были …

Ответ: О. Шпенглер, А. Тойнби

Варианты ответов:
 ['О.\xa0Шпенглер, А.\xa0Тойнби', 'К.\xa0Маркс, Ф.\xa0Эн
гельс', 'Д.\xa0Беркли, Д.\xa0Юм', 'Ш.\xa0Монтескье, Т.\x
a0Мальтус']

Подсказка: Основоположником цивилизационног
о подхода к истории принято считать немецкого философа, 
культуролога О. Шпенглера, автора труда «Закат Европы». 
Шпенглер в нем представил историю человечества как панор
аму замкнутых и не взаимодействующих друг с другом культ
ур. Основные подходы к изучению истории при помощи понят
ия «цивилизация», факторы, определяющие ее, классификаци
я цивилизаций были разработаны английским историком, фил
ософом, социологом А. Тойнби в его 12-томной работе «Пос
тижение истории».
