
Крымская война завершилась в 1856 г. подписанием _______
___ мира.

Ответ: Парижского

Варианты ответов: ['Парижс
кого', 'Бухарестского', 'Фридрихсгамского', 'Версальског
о']

Подсказка: Итоги Крымской войны подвел Парижский ми
р, заключенный в марте 1856 г. между Россией, Францией, 
Великобританией, Турцией, Сардинией, Австрией и Пруссией
. Территориально Россия теряла лишь Южную Бессарабию. Се
вастополь союзники возвращали России в обмен на крепость
 Карс в Закавказье, взятую русскими войсками в конце вой
ны. Подтверждалась автономия Сербии и Дунайских княжеств
. Но договор наносил могуществу России серьезный ущерб с
воими статьями о нейтрализации Черного моря. Это условие
 запрещало черноморским державам, т.е. России и Турции, 
иметь здесь военный флот и крепости.
