
Крымская война началась в _______ году.

Ответ: 1853

Ва
рианты ответов: ['1853', '1850', '1855', '1856']

Подска
зка: Поводом для начала Крымской (или Восточной) войны с
тал спор между католической и православной церковью по п
оводу прав в святых палестинских землях, находившихся во
 владениях Османской империи. Правительства Франции и Ро
ссии придали этому спору политический характер. Летом 18
53 г. Николай I, обвинив турецкое правительство в притес
нении православных, приказал своим войскам занять Дунайс
кие княжества, составлявшие пограничный с Россией регион
 Османской империи. Турция потребовала вывода русских во
йск, а когда Россия отказалась выполнить это условие, в 
октябре 1853 г. объявила ей войну.
