
Культура СССР в 1930-х гг. развивалась под жестким контр
олем коммунистической партии, которая насаждала марксист
скую идеологию, в том числе и через культуру и искусство
. Все, что не вписывалось в официальное русло идеологии,
 преследовалось. Основным художественным методом, исполь
зовавшимся в советском искусстве, был социалистический р
еализм. Термин «соцреализм» появился в 1932 г. и охватыв
ал все сферы художественной деятельности. Выступая на I 
съезде советских писателей в 1934 г. партийный идеолог А
. А. Жданов так охарактеризовал этот художественный мето
д: «В нашей стране главные герои литературного произведе
ния – это активные строители новой жизни: рабочие и рабо
тницы, колхозники и колхозницы, партийцы, хозяйственники
, инженеры, комсомольцы, пионеры… Наша литература насыще
на энтузиазмом и героикой… Наша литература сильна тем, ч
то служит новому делу – делу социалистического строитель
ства».

Ответ: действительности такой, какой она должна 
быть

Варианты ответов: ['Характерной чертой произведени
й, созданных в духе социалистического реализма, было изо
бражение\xa0…', 'действительности такой, какой она должн
а быть', 'реальной действительности', 'образцов праведно
й жизни', 'Характерной чертой произведений, созданных в 
духе социалистического реализма, было изображение действ
ительности такой, какой она должна быть в соответствии с
 социалистическим идеалом.']

Подсказка: чувств человека
