
Культурно-бытовые традиции разных народов относятся к __
________ источникам исторического исследования.

Ответ: 
этнографическим

Варианты ответов: ['этнографическим', '
археологическим', 'лингвистическим', 'устным ']

Подсказ
ка: Доставшиеся нам в наследство от прошлых поколений об
ычаи, верования, нормы поведения, обряды, праздники, кул
ьтурно-бытовые традиции, а также некоторые элементы мате
риальной культуры (поселения, жилища, одежда, украшения 
и др.) относятся к этнографическим историческим источник
ам. Их изучение позволяет познать материальную и духовну
ю культуру, быт, традиции, культурно-исторические взаимо
отношения различных народов, их происхождение (этногенез
) и этническую историю.
