
Двоюродным братом российского императора Николая II был 
…

Ответ: английский король Георг V

Варианты ответов: [
'английский король Георг V', 'император Австро-Венгрии К
арл I', 'император Германии Вильгельм II', 'шведский кор
оль Густав V']

Подсказка: Двоюродным братом российского
 императора Николая II был английский король Георг V (18
65–1936). После свержения монархии в России Георг V не с
мог оказать своему родственнику и его семье какую-либо п
омощь, отказался дать разрешение на их въезд в Англию.
