
Декабрьское вооруженное восстание произошло в 1905 г. в 
…

Ответ: Москве

Варианты ответов: ['Москве', 'Петербур
ге', 'Одессе', 'Казани']

Подсказка: Вооруженное выступл
ение 9–18 декабря 1905 г. в Москве было подготовлено Мос
ковским Советом рабочих депутатов, Московскими комитетам
и РСДРП и партии эсеров. События начались 7–9 декабря с 
всеобщей стачки в Москве, в ходе которой произошли первы
е столкновения с полицией и войсками. Важной характерист
икой декабрьского восстания явились баррикадные бои, в к
оторых участвовало около восемь тысяч человек, в том чис
ле тысяча вооруженных членов рабочих дружин. Центром вос
стания стала Пресня, где бои носили особенно ожесточенны
й характер. В ходе подавления восстания и последовавшей 
за этим расправы было убито более тысячи человек.
