
Декларация объединенных наций была подписана …

Ответ: 1
 января 1942 г.

Варианты ответов: ['1 января 1942 г.', 
'2 августа 1945 г.', '23 августа 1939 г.', '19 ноября 19
42 г.']

Подсказка: 1 января 1942 г. 26 государств мира 
подписали Декларацию объединенных наций. Это означало со
здание коалиции во главе с СССР, Великобританией и США п
ротив германского блока. Название «Объединенные нации» д
ля союзников по антигитлеровской коалиции предложил в де
кабре 1941 г. президент США Ф. Д. Рузвельт. Декларация п
ослужила основой для будущей Организации Объединенных Наций.
