
Декларация прав народов России, изданная 2 ноября 1917 г
., провозгласила …

Ответ: равенство и суверенность наци
й

Варианты ответов: ['равенство и суверенность наций', 
'создание унитарного государства', 'привилегии для русск
их', 'запрет на создание самостоятельных государств']

П
одсказка: Реакция большинства национальных окраин на взя
тие большевиками власти в Петрограде была сначала выжида
тельной. Национальная политика большевиков определялась 
Декларацией прав народов России, принятой Советом Народн
ых Комиссаров РСФСР 2 ноября 1917 г. В Декларации провоз
глашалось равенство и суверенность народов России, их пр
аво на самоопределение и образование самостоятельных гос
ударств, отмена национальных и национально-религиозных п
ривилегий и ограничений, свободное развитие национальных
 меньшинств и этнографических групп, населяющих тер Рос
