
Декрет о создании Совета народных комиссаров был принят 
в октябре 1917 г. …

Ответ: II Всероссийским съездом Сов
етов

Варианты ответов: ['II Всероссийским съездом Совет
ов', 'Временным правительством', 'Советом министров', 'У
чредительным собранием']

Подсказка: 25 октября 1917 г. 
открылся II Всероссийский съезд Советов, утвердивший пер
вые декреты новой власти: о власти, о мире, о земле. Пер
вое советское правительство, состоявшее из большевиков, 
называлось Советом народных комиссаров. Во главе его был
 В. И. Ульянов (Ленин).
