
Денежный сбор с крестьян в XV–XVII вв. при уходе от феод
ала в Юрьев день называется …

Ответ: пожилое

Варианты 
ответов: ['пожилое', 'оброк', 'дань', 'десятина', 'за не
делю до и неделю после ', 'Юрьева дня осеннего. Впервые 
пожилое упомянуто в Судебнике 1497 г. Судебник 1550 г. у
величил размер пожилого, здесь же было уточнено, что пож
илое взимается со двора как с хозяйственной единицы. В с
вязи с отменой права ухода крестьян от своих владельцев 
пожилое исчезает в конце XVI–XVII вв.']

Подсказка: Пожи
лое – денежный сбор, пошлина  с крестьян в XV–XVII вв. п
ри уходе от землевладельцев 
