
Диссидентами в СССР называли …

Ответ: лиц, не разделявш
их господствующей идеологии

Варианты ответов: ['лиц, не
 разделявших господствующей идеологии', 'выступавших за 
развитие страны по самобытному пути', 'политическую парл
аментскую оппозицию', 'уехавших за границу граждан СССР'
]

Подсказка: С середины 1960-х гг. в нашей стране возни
кло движение диссидентов как форма инакомыслия по отноше
нию к советской идеологии, форма общественного несогласи
я и протеста. Историю диссидентского движения принято ве
сти с ареста и судебного процесса в 1965 г. против двух 
литераторов – Ю. Даниэля и А. Синявского, опубликовавших
 без разрешения властей за границей свои произведения. Д
иссидентское движение не было массовым и однородным,  вк
лючало в себя национальные, религиозные, правозащитные и
 иные течения. Единственное, что их объединяло – оппозиц
ионность советской власти. Все диссиденты подвергались р
епрессиям со стороны властей.
