
Для внутренней политики СССР в 1945–1953 гг. было характ
ерно начало …

Ответ: нового витка репрессий

Варианты о
тветов: ['нового витка репрессий', 'смягчения политическ
ого режима', 'десталинизации', 'освоения целинных земель
']

Подсказка: После войны в обществе были очень сильны 
ожидания определенной либерализации политического режима
. Однако они не оправдались. Более того, начался новый в
иток репрессий. Система власти носила жестко централизов
анный характер. В руках И.В. Сталина была сосредоточена 
необъятная, ничем не ограниченная власть. Первые послево
енные годы – время массовых репрессий в отношении бывших
 советских военнопленных и граждан, депортированных немц
ами в Германию. Продолжалась фабрикация дел «врагов наро
да» («ленинградское», «мингрельское», «дело врачей»). В 
1949 г. началась кампания по «борьбе с космополитизмом».
