
Для общественно-политической жизни 1930-х гг. характерно
 понятие …

Ответ: «враги народа»

Варианты ответов: ['«
враги народа»', '«космополиты»', '«диссиденты»', '«оттеп
ель»']

Подсказка: В 1930-е гг. параллельно с формирован
ием режима личной власти И.В. Сталина развертывалась бор
ьба с инакомыслием. Увеличивались масштабы репрессий в о
тношении «классово-враждебных» лиц. Карательные меры кос
нулись практически всех слоев населения. Официальным ста
л тезис, что «враги народа» проникли всюду – в партийные
, советские, хозяйственные органы и руководство Красной 
Армии. Для развертывания массового террора И.В. Сталиным
 было использовано убийство в 1934 г. С.М. Кирова. Арест
ы «врагов народа» в течение 1935–1936 гг. нарастали и до
стигли апогея в 1937 г. В западной исторической литерату
ре события тех лет в нашей стране часто называют «большим террором».
