
Для политики «военного коммунизма» характерно …

Ответ: 
централизованное управление всей экономикой

Варианты от
ветов: ['централизованное управление всей экономикой', '
допущение частной торговли', 'разрешение аренды земли', 
'применение наемного труда']

Подсказка: Для политики «в
оенного коммунизма» было характерно централизованное упр
авление всей экономикой. Предпосылки для ее реализации б
ыли заложены широкой национализацией промышленности и со
зданием мощного централизованного государственного аппар
ата. В декабре 1917 г. был создан Высший совет народного
 хозяйства (ВСНХ), предназначенный для организации всего
 народного хозяйства и финансового дела Советской респуб
лики. Управление предприятиями осуществлялось через глав
ные комитеты (главки), центральные управления (центры) В
СНХ и местные совнархозы. Хозяйственная инициатива предп
риятий была сведена на нет. Это привело к быстрому росту
 бюрократического аппарата.
