
Для проводимой в СССР в 1957–1964 гг. экономической поли
тики было(-а) характерно(-а) …

Ответ: преимущественное 
развитие тяжелой промышленности

Варианты ответов: ['пре
имущественное развитие тяжелой промышленности', 'приорит
етное развитие предприятий группы «Б»', 'сверхцентрализа
ция управления экономикой', 'поддержка частного предприн
имательства']

Подсказка: Развитие советской экономики в
 1950–1960-х гг. отличалось динамизмом, что, в свою очер
едь, обеспечивалось высокими темпами роста капитальных в
ложений и опережающими темпами ввода основных фондов. Уп
ор по-прежнему делался на преимущественное развитие тяже
лой промышленности, сооружение предприятий, выпускающих 
средства производства (группа «А»). В 1960 г. на долю пр
едприятий группы «А» приходилось уже 73% общего объема п
роизводимой промышленной продукции (в 1950 г. – 69%).
