
Для развития СССР в 1964–1985 гг. было(-а) характерно(-а
) …

Ответ: усиление централизации и бюрократизации в уп
равлении

Варианты ответов: ['усиление централизации и б
юрократизации в управлении', 'отмена монопольного права 
КПСС на власть', 'допущение существования альтернативных
 КПСС партий', 'реформирование политической системы обще
ства']

Подсказка: В середине 60-х – начале 80-х годов X
X века происходит поворот к консерватизму во внутренней 
политике, который сопровождался укреплением командно-адм
инистративной системы. Постоянно увеличивался и без того
 громоздкий бюрократический аппарат государственного упр
авления. Практически полностью была восстановлена жестка
я централизация управления экономикой. В то же время эфф
ективность управленческих решений неизменно падала, возр
астала бюрократизация и формализация аппаратной деятельности.
