
Для формационного подхода к истории характерно положение
 о(об) …

Ответ: классовой борьбе как движущей силе исто
рии

Варианты ответов: ['классовой борьбе как движущей с
иле истории', 'отсутствии единого мирового пространства'
, 'решающем значении в истории народонаселения', 'челове
ческом разуме как двигателе истории']

Подсказка: Соглас
но формационному подходу, исторический процесс принято п
редставлять как процесс последовательной смены обществен
но-экономических формаций, различающихся между собой спо
собом производства материальных благ. Утверждается, что 
движущей силой истории является классовая борьба и смена
 формаций осуществляется преимущественно путем революций.
