
Договор о ненападении между СССР и Германией был подписа
н …

Ответ: 23 августа 1939 г.

Варианты ответов: ['23 а
вгуста 1939 г.', '18 мая 1922 г.', '2 сентября 1925 г.',
 '12 января 1930 г.', '– ', 'межправительственное соглаш
ение, подписанное 23 августа 1939\xa0г. главами ведомств
 по иностранным делам Германии и Советского Союза. Со ст
ороны СССР договор был подписан наркомом по иностранным 
делам В.\xa0М.\xa0Молотовым, со стороны Германии ', '–',
 None]

Подсказка: Договор о ненападении между Германией
 и Советским Союзом (также известен как пакт Молотова – 
Риббентропа) 
