
Древнейшей русской летописью начала XII в. является …

О
твет: «Повесть временных лет»

Варианты ответов: ['«Пове
сть временных лет»', 'Псковская', 'Ипатьевская', 'Лаврен
тьевская']

Подсказка: «Повесть временных лет» (также на
зываемая «Первоначальная летопись» или «Несторова летопи
сь») – древнейший из дошедших до нас летописных сводов н
ачала XII в. Известен по нескольким редакциям и спискам 
с незначительными отклонениями в текстах, внесенными пер
еписчиками. Был  составлен в начале XII в. Одним из сост
авителей его считается Нестор, монах Киево-Печерского монастыря.
