
Древнерусский исторический источник, содержащий погодное
 изложение событий, называется …

Ответ: летописью

Вари
анты ответов: ['летописью', 'былиной', 'житием', 'изборн
иком']

Подсказка: Летопись – это исторический жанр древ
нерусской литературы, представляющий собой погодную запи
сь исторических событий. Русское летописание возникло в 
XI в. и продолжалось вплоть до XVII в. Крупнейшим летопи
сным сводом Древнерусского государства являлась «Повесть
 временных лет», составленная в начале XII в. монахом Не
стором. «Повесть» положена в основу большинства сохранив
шихся летописных сводов X–XIII вв.
