
Заключение династических браков стало основным средством
 внешней политики Киевской Руси в годы правления

Ответ:
 Ярослава Мудрого

Варианты ответов: ['\xa0', '…', 'Ярос
лава Мудрого', 'Владимира I Крестителя', 'Мстислава Вели
кого', 'При Ярославе Мудром (1019–1054) Киевская Русь до
стигла наивысшего могущества и широкого международного п
ризнания. С семьей киевского князя стремились породнитьс
я крупнейшие королевские дворы Европы. Династические бра
ки укрепляли связи Киевской Руси с другими государствами
.']

Подсказка: Владимира Мономаха
