
Заключительной операцией Великой Отечественной войны ста
ло в мае 1945 г. освобождение …

Ответ: Праги

Варианты 
ответов: ['Праги', 'Минска', 'Лондона', 'Парижа']

Подск
азка: Заключительной операцией Великой Отечественной вой
ны стала Пражская,  осуществленная 6–11 мая 1945 г. войс
ками 1-го, 4-го и 2-го Украинских фронтов. День освобожд
ения города Праги – 9 мая – стал Днем Победы советского 
народа над фашизмом. Церемония подписания акта о безогов
орочной капитуляции Германии состоялась 8 мая. В соответ
ствии с актом уцелевшие от разгрома группировки немецких
 войск в течение следующего дня сложили оружие и сдались
 в плен. Только немецкие войска в Чехии пытались уклонит
ься от капитуляции, но под ударами советских войск 9 мая
  была освобождена Прага, а через два дня остатки этих в
ойск сдались в плен.
