
Заключительный акт Совещания по безопасности и сотруднич
еству в Европе, подписанный в Хельсинки в августе 1975 г
., констатировал …

Ответ: нерушимость послевоенных гран
иц в Европе

Варианты ответов: ['нерушимость послевоенны
х границ в Европе', 'окончание «холодной войны» между Во
стоком и Западом', 'создание в Европе системы коллективн
ой безопасности', 'создание Совета Безопасности ООН']

П
одсказка: Складывающийся благоприятный политический клим
ат в Европе способствовал началу работы в 1973 г. Совеща
ния по безопасности и сотрудничеству в Европе, в котором
 принимали участие большинство стран Западной Европы, СШ
А и Канада. В августе 1975 г. в Хельсинки был подписан З
аключительный акт Совещания, в котором через 30 лет посл
е завершения Второй мировой войны были зафиксированы важ
нейшие принципы нерушимости границ в Европе, уважения не
зависимости, суверенитета и территориальной целостности 
государств, отказа от применения силы и угрозы ее применения.
