
Земская реформа была проведена в _____ году.

Ответ: 186
4

Варианты ответов: ['1864', '1861', '1868', '1874']

П
одсказка: После отмены крепостного права возникла необхо
димость изменения местного управления. В 1864 г. была пр
оведена земская реформа. В губерниях и уездах создавалис
ь земские учреждения (земства). Это были выборные органы
 из представителей всех сословий. Высокий имущественный 
ценз обеспечивал преобладание в них помещиков. Земства н
аходились под контролем центральной и местной властей. С
фера деятельности земств ограничивалась исключительно хо
зяйственными вопросами местного значения. Особую роль зе
мства сыграли в развитии просвещения и здравоохранения. 
Кроме того, они стали центрами формирования либеральной оппозиции.
