
Знаменитая Макарьевская ярмарка в XVII в. располагалась 
около города …

Ответ: Нижнего Новгорода

Варианты ответ
ов: ['Нижнего Новгорода', 'Москвы', 'Костромы', 'Ярослав
ля']

Подсказка: Макарьевская ярмарка – одна из крупнейш
их ярмарок в России. Возникла в середине XVI в. у Макарь
евского монастыря на Волге (в 88 км ниже Нижнего Новгоро
да).  Выгодное географическое положение привлекало русск
их купцов из центральных районов государства, Поволжья, 
Сибири и Поморья. С 20-х гг. XVII в. Макарьевская ярмарк
а способствовала складыванию всероссийского рынка.
