
Золотой медалью на Парижской выставке искусств в 1926 г.
 был отмечен кинофильм С. М. Эйзенштейна …

Ответ: «Брон
еносец Потемкин»

Варианты ответов: ['«Броненосец Потемк
ин»', '«Мать»', '«Чапаев»', '«Секретарь райкома»', '\xa0
', 'М.\xa0Эйзенштейном на киностудии «Мосфильм» в 1925\x
a0г. Неоднократно в разные годы признавался лучшим из фи
льмов всех времен и народов по итогам опросов критиков, 
кинорежиссеров и публики. Был отмечен золотой медалью на
 Всемирной выставке в Париже в 1926\xa0г.']

Подсказка: 
Броненосец «Потемкин» – немой художественный фильм, снят
ый режиссером С.
