
23 апреля 1906 г. Николай II утвердил новую редакцию ___
__________ Российской империи.

Ответ: Основных законов


Варианты ответов: ['Основных законов', 'Конституции', '
Судебника', 'Хартии вольностей']

Подсказка: 23 апреля 1
906 г. Николай II утвердил новую редакцию Основных закон
ов  Российской империи, согласно которым законодательная
 власть распределялась между императором, Государственны
м советом и Государственной думой. Теперь любой законопр
оект утверждался сначала Думой, затем Государственным со
ветом и только потом поступал на подпись к царю.
