
25 октября 1917 г. холостой выстрел носового орудия крей
сера _____________ послужил одним из сигналов к штурму З
имнего дворца.

Ответ: «Аврора»

Варианты ответов: ['«Ав
рора»', '«Варяг»', '«Память Азова»', '«Очаков»']

Подска
зка: Бронепалубный крейсер «Аврора» был построен на Балт
ийском заводе в Петербурге и вступил в строй в 1903 г. 2
5 октября 1917 г. холостой выстрел носового орудия крейс
ера «Аврора», стоявшего на Неве у Английской набережной,
 послужил одним из сигналов к штурму Зимнего дворца.
