
26 октября 1917 г. II Всероссийский съезд Советов принял
 …

Ответ: Декрет о мире

Варианты ответов: ['Декрет о м
ире', 'отречение Николая II', 'Решение о созыве Государс
твенной думы', 'первую российскую Конституцию']

Подсказ
ка: 26 октября 1917 г. II Всероссийский съезд Советов ра
бочих и солдатских депутатов единогласно принял Декрет о
 мире. Документ содержал призыв к воюющим странам заключ
ить демократический мир без аннексий и контрибуций, а на
 период переговоров предлагалось заключить перемирие на 
три месяца. В Декрете о мире провозглашался отказ от тай
ной дипломатии и от договоров, подписанных царским и Вре
менными правительствами. В Декрете о мире нашла отражени
е и идея мировой революции. Выражалась надежда, что рабо
чие Англии, Франции и Германии помогут Советской России 
завершить «дело освобождения трудящихся и эксплуатируемы
х масс от всякого рабства и всякой эксплуатации».
