
27 апреля 1906 г. в Петербурге открылись заседания … 

О
твет: I Государственной думы

Варианты ответов: ['I Госу
дарственной думы', 'IV Государственной думы', 'Учредител
ьного собрания', 'Всероссийского съезда Советов']

Подск
азка: 27 апреля 1906 г. в Петербурге открылись заседания
 I Государственной думы. Ее председателем был избран про
фессор Московского университета кадет С. А. Муромцев. Ду
ма предложила программу демократизации России, которая п
редусматривала введение ответственности министров перед 
Думой, гарантию всех гражданских свобод, проведение агра
рной реформы. Эту программу правительство не приняло, чт
о усилило его противостояние с Думой. Вместо совместной 
работы правительство и Дума повели открытую войну друг п
ротив друга. Через 72 дня после открытия Думы царь ее ра
спустил, заявив, что она не успокаивает народ, а разжигает страсти.
