
Иван Калита получил

Ответ: сбора дани с русских княжест
в

Варианты ответов: [' ', 'от монголо-татар', ' ', 'пра
во', '…', 'сбора дани с русских княжеств', 'заключения \
xa0союза с Тверью', 'торговли с Литвой', 'окончательного
 объединения русских княжеств', 'В княжение Ивана Калиты
 начинается возвышение Московского княжества в Северо-Во
сточной Руси. Калита проводил политику сотрудничества с 
Ордой. Исправная выплата дани не давала поводов для новы
х вторжений на Русь, которые в княжение Ивана Калиты поч
ти полностью прекратились. Русские земли получили необхо
димую им передышку для восстановления и подъема экономик
и, накопления сил для предстоящей борьбы за свержение мо
нгольского владычества. Сбор дани со всей русской земли,
 производимый Калитой со всей жестокостью и неумолимость
ю, способствовал сосредоточению в руках московского княз
я значительных средств, давал ему возможность оказывать 
политическое давление на Новгород и другие русские земли
.']

Подсказка:  
