
Идейно-политическое течение, в основе которого лежит иде
я сохранения традиционных устоев в обществе, называется 
…

Ответ: консерватизмом

Варианты ответов: ['консервати
змом', 'либерализмом', 'радикализмом', 'социализмом']

П
одсказка: Идейно-политическое течение, в основе которого
 лежит идея сохранения традиционных устоев в обществе, н
азывается консерватизмом. В 1830-е гг. идеолог консерват
изма С. С. Уваров сформулировал теорию официальной народ
ности, выражавшуюся краткой формулой: «Самодержавие, Пра
вославие, Народность».
