
Идеолог заговорщического направления в русском народниче
стве Петр Ткачев разделял взгляды французского революцио
нера …

Ответ: Огюста Бланки

Варианты ответов: ['Огюста
 Бланки', 'Жана Кольбера', 'Жоржа Клемансо', 'Жана Жорес
а']

Подсказка: Бланкизм – течение в революционном движе
нии XIX века во Франции, связанное с именем Огюста Бланк
и, считавшего, что успех революционного движения обуслов
лен деятельностью группы революционных заговорщиков. Иде
олог заговорщического направления в русском народничеств
е Петр Ткачев разделал взгляды этого французского революционера.
