
Из «Записок» С. Н. Глинки о пожаре Москвы: «Москва сгоре
ла и должна была сгореть… Кто сжег Москву? Никто. Над не
ю ходил суд Божий… Тут нет ни русских, ни французов, тут
 огнь небесный… Москва, брошенная круглою сиротою, как н
а ратном распутье, Москва горела и сгорела… Трубы были в
ывезены; огни бивачные пылали по улицам: гасить их никто
 не подряжался…». Военачальником, принявшим решение об о
ставлении Москвы русской армией, является …

Ответ: М. И
. Кутузов

Варианты ответов: ['Военачальником, принявшим
 решение об оставлении Москвы русской армией, является\x
a0…', 'М. И. Кутузов', 'Н. Н. Раевский', 'П. И. Багратио
н', 'После Бородинского сражения на военном совете в Фил
ях главнокомандующий русской армией фельдмаршал М.\xa0И.
\xa0Кутузов принял решение оставить Москву без боя. Сове
ршив Тарутинский маневр, Кутузов расположил армию в 80 к
м от Москвы у деревни Тарутино, обезопасив южные районы.
']

Подсказка: А. П. Тормасов
