
Из Манифеста о незыблемости самодержавия: «В бозе почивш
ий родитель Наш, приняв от Бога самодержавную власть на 
благо вверенного ему народа, пребыл верен до смерти прин
ятому им обету и кровию запечатлел великое свое служение
… благостию и кротостью совершил он величайшее дело свое
го царствования – освобождение крепостных крестьян… Поср
еди великой Нашей скорби глас Божий повелевает Нам стать
 бодро на дело правления в уповании на Божественный пром
ысел, с верою в силу и истину самодержавной власти .." О
тмена крепостного права ?

Ответ: 1861

Варианты ответов
: ['Упоминаемая в тексте отмена крепостного права произо
шла в _____ году.', 'Упоминаемая в тексте отмена крепост
ного права произошла в 1861 году. В результате этой рефо
рмы крестьяне стали юридически свободны. Они получали зе
млю в ограниченном размере и за выкуп на особых условиях
.']

Подсказка: Упоминаемая в тексте отмена крепостного 
права произошла в 1861 году. В результате этой реформы к
рестьяне стали юридически свободны. Они получали землю в
 ограниченном размере и за выкуп на особых условиях.
