
Из Манифеста о незыблемости самодержавия: «В бозе почивш
ий родитель Наш, приняв от Бога самодержавную власть на 
благо вверенного ему народа, пребыл верен до смерти прин
ятому им обету и кровию запечатлел великое свое служение
… благостию и кротостью совершил он величайшее дело свое
го царствования – освобождение крепостных крестьян… Поср
еди великой Нашей скорби глас Божий повелевает Нам стать
 бодро на дело правления в уповании на Божественный пром
ысел, с верою в силу и истину самодержавной власти, кото
рую Мы  призваны утверждать, и охранять для блага

Ответ
: Александра II

Варианты ответов: ['В тексте идет речь 
о смерти российского императора\xa0…', 'Александра II', 
'Николая I', 'Александра III', 'В тексте идет речь о сме
рти императора Александра II, погибшего в результате пок
ушения народовольцев. Одной из заслуг погибшего императо
ра была отмена крепостного права, упоминаемая в тексте.'
]

Подсказка: Николая II
