
Из Повести о стоянии на Угре: «Царь Ахмат, услышав, что 
князь великий стоит у Оки на берегу со всеми силами, пош
ел к Литовской земле, обходя реку Оку и ожидая на помощь
 себе короля или его силы, и опытные проводники вели его
 к реке Угре на броды. Князь же великий сына своего, и б
рата, и воевод послал на Угру со всеми силами, и, придя,
 стали они на Угре и заняли броды и перевозы. А сам же к
нязь великий поехал из Коломны на Москву к церквам Спаса
 и Пречистой Богородицы к святым чудотворцам, прося помо
щи и защиты православному христианству…». В тексте идет 
речь о Кн.

Ответ: Иване III

Варианты ответов: ['В текс
те идет речь о великом князе\xa0…', 'Иване III', 'Иване 
I', 'Василии III', 'В событиях, вошедших в историю как «
Стояние на Угре», ордынскому войску, возглавляемому хано
м Ахматом, противостояло русское во главе с великим моск
овским князем Иваном III.']

Подсказка: В событиях, воше
дших в историю как «Стояние на Угре», ордынскому войску,
 возглавляемому ханом Ахматом, противостояло русское во 
главе с великим московским князем Иваном III.
