
Из Повести о стоянии на Угре: «Царь Ахмат, услышав, что 
князь великий стоит у Оки на берегу со всеми силами, пош
ел к Литовской земле, обходя реку Оку и ожидая на помощь
 себе короля или его силы, и опытные проводники вели его
 к реке Угре на броды. Князь же великий сына своего, и б
рата, и воевод послал на Угру со всеми силами, и, придя,
 стали они на Угре и заняли броды и перевозы. А сам же к
нязь великий поехал из Коломны на Москву к церквам Спаса
 и Пречистой Богородицы к святым чудотворцам, прося помо
щи и защиты православному христианству…». Событие, год ?


Ответ: 1480

Варианты ответов: ['Событие, вошедшее в и
сторию как «Стояние на Угре», произошло в ____ году.', '
Военные действия, вошедшие в историю как «Стояние на Угр
е» произошли в 1480 году и положили конец монголо-татарс
кому игу.']

Подсказка: Военные действия, вошедшие в ист
орию как «Стояние на Угре» произошли в 1480 году и полож
или конец монголо-татарскому игу.
