
Из доклада Первого секретаря ЦК КПСС на XX съезде партии
 «О культе личности и его последствиях»: «Выясняется, чт
о многие партийные, советские, хозяйственные работники, 
которых объявили в 1937–1938 годах «врагами», в действит
ельности никогда врагами, шпионами, вредителями и т.п. н
е являлись, что они, по существу, всегда оставались чест
ными коммунистами, но были оклеветаны, а иногда, не выде
ржав зверских истязаний, сами на себя наговаривали (под 
диктовку следователей-фальсификаторов) всевозможные тяжк
ие и невероятные обвинения». XX съезд КПСС состоялся в _
____ г

Ответ: 1956

Варианты ответов: ['XX съезд КПСС с
остоялся в _____ году.', 'XX съезд КПСС, на котором Н.С.
 Хрущев выступил с докладом «О культе личности и его пос
ледствиях», состоялся в 1956 году.']

Подсказка: XX съез
д КПСС, на котором Н.С. Хрущев выступил с докладом «О ку
льте личности и его последствиях», состоялся в 1956 году.
