
Из доклада Первого секретаря ЦК КПСС на XX съезде партии
 «О культе личности и его последствиях»: «Выясняется, чт
о многие партийные, советские, хозяйственные работники, 
которых объявили в 1937–1938 годах «врагами», в действит
ельности никогда врагами, шпионами, вредителями и т.п. н
е являлись, что они, по существу, всегда оставались чест
ными коммунистами, но были оклеветаны, а иногда, не выде
ржав зверских истязаний, сами на себя наговаривали (под 
диктовку следователей-фальсификаторов) всевозможные тяжк
ие и невероятные обвинения». С докладом выступил ?

Отве
т: Н. С. Хрущев

Варианты ответов: ['С докладом «О культ
е личности и его последствиях» на XX съезде КПСС выступи
л\xa0…', 'Н. С. Хрущев', 'Н. А. Булганин', 'И. В. Сталин
', 'Доклад Н.С. Хрущева «О культе личности и его последс
твиях» был сделан на закрытом заседании XX съезда КПСС в
 последний день его работы. В основу доклада был положен
 документальный материал о массовых репрессиях 1930-х – 
начала 1950-х гг.']

Подсказка: Л. И. Брежнев
