
Из послания Президенту Дж. Кеннеди: «Советское правитель
ство считает, что нарушение свободы пользования междунар
одными водами и международным воздушным пространством – 
это акт агрессии, толкающий человечество к пучине мирово
й ракетно-ядерной войны. Поэтому Советское правительство
 не может дать инструкции капитанам советских судов, сле
дующих на Кубу, соблюдать предписания американских военн
о-морских сил, блокирующих этот остров…». Описанные в те
ксте события произошли в _____ году.

Ответ: 1962

Вариа
нты ответов: ['Описанные в тексте события произошли в __
___ году.', 'Советский руководитель Н.С.\xa0Хрущев напра
вил послание американскому президенту Дж.\xa0Кеннеди в с
вязи с напряженным противостоянием между СССР и США отно
сительно размещения советских ядерных ракет на Кубе. Эти
 события вошли в историю как «Карибский кризис» и произо
шли в октябре 1962 года.']

Подсказка: Советский руковод
итель Н.С. Хрущев направил послание американскому презид
енту Дж. Кеннеди в связи с напряженным противостоянием м
ежду СССР и США относительно размещения советских ядерны
х ракет на Кубе. Эти события вошли в историю как «Карибс
кий кризис» и произошли в октябре 1962 года.
