
Из послания Президенту Дж. Кеннеди: «Советское правитель
ство считает, что нарушение свободы пользования междунар
одными водами и международным воздушным пространством – 
это акт агрессии, толкающий человечество к пучине мирово
й ракетно-ядерной войны. Поэтому Советское правительство
 не может дать инструкции капитанам советских судов, сле
дующих на Кубу, соблюдать предписания американских военн
о-морских сил, блокирующих этот остров…». Руководителем 
советского государства во время описываемых в тексте соб
ытий, является …

Ответ: Н. С. Хрущев

Варианты ответов:
 ['Руководителем советского государства во время описыва
емых в тексте событий, является\xa0…', 'Н. С. Хрущев', '
Н. А. Булганин', 'И. В. Сталин', 'Во время напряженного 
противостояния между СССР и США относительно размещения 
советских ядерных ракет на Кубе Первым секретарем ЦК КПС
С и Председателем Совета Министров СССР был Н.\xa0С.\xa0
Хрущев. Эти события вошли в историю как «Карибский кризи
с».']

Подсказка: Л. И. Брежнев
