
Из рассказа Н. А. Бестужева о событиях 14 декабря в Пете
рбурге: «Мы были окружены со всех сторон: бездействие по
разило оцепенением умы; дух упал, ибо тот, кто на этом п
оприще раз остановился, уже побежден вполовину. Сверх то
го, пронзительный ветер леденил кровь в жилах солдат и о
фицеров, стоявших так долго на открытом месте. Атаки на 
нас и стрельба наша прекратилась; «ура» солдат становило
сь реже и слабее. День смеркался. Вдруг мы увидели, что 
полки, стоявшие против нас, расступились на две стороны,
 и батарея артиллерии стала между ними с разверстыми зев
ами

Ответ: Николай I

Варианты ответов: ['На российский
 престол при обстоятельствах, описанных в тексте, вступи
л император\xa0…', 'Николай I', 'Павел I', 'Александр I'
, 'При вступлении на престол Николая I группа офицеров –
 членов тайного общества попыталась с помощью войска пом
ешать принятию присяги новому императору, которая была н
азначена на 14 декабря.']

Подсказка: Александр II
