
Из рассказа Н. А. Бестужева о событиях 14 декабря в Пете
рбурге: «Мы были окружены со всех сторон: бездействие по
разило оцепенением умы; дух упал, ибо тот, кто на этом п
оприще раз остановился, уже побежден вполовину. Сверх то
го, пронзительный ветер леденил кровь в жилах солдат и о
фицеров, стоявших так долго на открытом месте. Атаки на 
нас и стрельба наша прекратилась; «ура» солдат становило
сь реже и слабее. День смеркался. Вдруг мы увидели, что 
полки, стоявшие против нас, расступились на две стороны.
 Упоминаемые события в ...

Ответ: 1825

Варианты ответо
в: ['Упоминаемые в тексте события произошли в _____ году
.', 'Попытка помешать вступлению на престол императора Н
иколая I была предпринята участниками тайного общества 1
4 декабря 1825 г. Восставшие, простояв на Сенатской площ
ади до наступления сумерек, были обстреляны артиллерией 
по приказу нового императора.']

Подсказка: Попытка поме
шать вступлению на престол императора Николая I была пре
дпринята участниками тайного общества 14 декабря 1825 г.
 Восставшие, простояв на Сенатской площади до наступлени
я сумерек, были обстреляны артиллерией по приказу нового императора.
