
Известный историк С.М. Соловьев основной силой обществен
ного процесса считал …

Ответ: государственность

Вариан
ты ответов: ['государственность', '«свободное народовлас
тие»', 'деятельность государей', 'деятельность политичес
ких партий']

Подсказка: Важный этап в развитии русской 
исторической науки связан с именем С.М. Соловьева (1820–
1879). Он являлся автором более трехсот публикаций по ис
тории России. Главный труд С.М. Соловьева – «История Рос
сии с древнейших времен»» в 29 томах. С.М. Соловьев счит
ал государственность основной силой общественного процес
са, необходимой формой существования народа, который нем
ыслим без государства.
