
Известным представителем правозащитного движения в СССР 
был …

Ответ: А. Д. Сахаров

Варианты ответов: ['А.\xa0Д
. Сахаров', 'А.\xa0Н. Косыгин', 'И.\xa0Г. Эренбург', 'А.
 В. Руцкой']

Подсказка: Известным представителем правоз
ащитного движения был академик А. Д. Сахаров, трижды удо
стоенный звания Героя Социалистического Труда за вклад в
 создание водородных бомб. Чувство раскаяния за создание
 оружия массового поражения сделало его диссидентом. В 1
980 г. он был сослан в г. Горький за резкую критику ввод
а советских войск в Афганистан.
