
Инициатором составления петиции и шествия с ней к царю в
 январе 1905 г. был …

Ответ: Г. А. Гапон

Варианты отве
тов: ['Г. А. Гапон', 'С. В. Зубатов ', 'Г. В. Плеханов',
 'С. Ю. Витте']

Подсказка: Прологом первой русской рево
люции явились события в Петербурге – всеобщая стачка и К
ровавое воскресенье. По инициативе священника одной из п
етербургских церквей Георгия Гапона была составлена пети
ция от имени рабочих, содержащая просьбу об улучшении их
 материального положения. Под влиянием социал-демократов
 в текст петиции были внесены политические требования – 
созыв Учредительного собрания, введение демократических 
свобод. Это послужило поводом к расстрелу мирной рабочей
 манифестации 9 января 1905 г. Кровавая расправа с мирно
й демонстрацией вызвала гнев и возмущение разных слоев р
оссийского общества и послужила поводом для начавшейся революции.
