
Интересы России и Германии пришли в противоречие из-за …


Ответ: Балканского вопроса

Варианты ответов: ['Балкан
ского вопроса', 'Эльзаса и Лотарингии', 'территорий в Се
верной Африке', 'островов в Балтийском море']

Подсказка
: Накануне Первой мировой войны интересы России и Герман
ии пришли в противоречие из-за Балканского вопроса, в ко
тором берлинский кабинет поддерживал соперника России – 
Австро-Венгрию. Автро-Венгрия видела свой интерес в укре
плении влияния на северо-западе Балкан, Россия имела тра
диционные интересы в Румынии и Болгарии.
