
Историки нередко именуют период правления Екатерины II э
похой …

Ответ: просвещенного абсолютизма

Варианты отве
тов: ['просвещенного абсолютизма', 'бироновщины', 'перво
начального накопления', 'колониальных войн']

Подсказка:
 Период правления Екатерины II (1762–1796) нередко имену
ют эпохой просвещенного абсолютизма в России. Под этим т
ермином понимается стремление править в соответствии с и
деалами европейского Просвещения. Екатерина II стремилас
ь построить законную самодержавную монархию, обновить ее
 с учетом новых исторических реалий, а не вводить консти
туционный демократический строй, как этого хотели просветители.
