
Историко-системный метод состоит в …

Ответ: установлени
и взаимосвязи и взаимодействия объектов в их историческо
м развитии

Варианты ответов: ['установлении взаимосвязи
 и взаимодействия объектов в их историческом развитии', 
'классификации явлений, событий и объектов', 'сопоставле
нии исторических объектов в пространстве и во времени', 
'изучении хронологической последовательности событий ']


Подсказка: В настоящее время широкое распространение в 
практике научно-исторического исследования получает исто
рико-системный метод. Это связано с попытками углубленно
го анализа общественно-исторических систем, раскрытия вн
утренних механизмов их функционирования и развития. Исто
рико-системный метод состоит также в установлении взаимо
связи и взаимодействия объектов в их историческом развитии.
