
Историко-философский подход, рассматривающий разум единс
твенным источником познания и исторического развития, на
зывается …

Ответ: рационализмом

Варианты ответов: ['ра
ционализмом', 'субъективизмом', 'марксизмом', 'эволюцион
измом']

Подсказка: Рационализм – методологическое напра
вление, игнорирующее объективный подход к действительнос
ти, отрицающее объективные законы природы и общества. Су
щность рационализма как методологического подхода к исто
рии состоит в абсолютизации разума, в рассмотрении его е
динственным источником познания и исторического развития.
