
Историческая наука в СССР основывалась на __________ под
ходе к истории.

Ответ: марксистском

Варианты ответов: 
['марксистском', 'эволюционном', 'теологическом', 'субъе
ктивном']

Подсказка: Советская историческая наука основ
ывалась на методологических принципах марксизма. Согласн
о этому подходу, определяющим фактором всего историческо
го развития являются не идеи или воззрения людей, а усло
вия материальной жизни общества, общественное производст
во, производственные отношения. На этом базисе возвышает
ся политическая надстройка (государство, политические ор
ганизации) и развиваются различные формы общественного сознания.
