
Исторические источники, которые повествуют о прошлом на 
основании  личного опыта автора, называются …

Ответ: ме
муарами

Варианты ответов: ['мемуарами', 'летописями', '
хронографами', 'былинами']

Подсказка: Мемуары – воспоми
нания автора об исторических событиях, участником или оч
евидцем которых он был. Отражая прошлое в его конкретнос
ти, мемуары содержат большой материал для изучения психо
логии и быта общества в целом, а также отдельных его сфе
р. Благодаря мемуарам могут быть воссозданы исторический
 фон, на котором разворачивались события, атмосфера и ко
лорит той или иной эпохи, выяснена логика поведения люде
й. В ряде случаев мемуары являются единственным источник
ом, из которого можно узнать о событиях прошлого или отд
ельных его аспектах.
