
Исторический источник по истории средневековой России – 
«Стоглав» представляет собой …

Ответ: сборник решений ц
ерковного собора 1551 г.

Варианты ответов: ['сборник ре
шений церковного собора 1551\xa0г.', 'летописный свод', 
'политический трактат', 'свод законов Российского госуда
рства']

Подсказка: Стоглав – это сборник решений Стогла
вого собора 1551 г., состоит из 100 глав. Решения сборни
ка касаются как религиозно-церковных, так и государствен
но-экономических вопросов. «Стоглав» также содержит разъ
яснения о соотношении норм государственного, судебного, 
уголовного и церковного права.
