
Итогом  правления Ивана III является …

Ответ: объединен
ие большей части русских земель вокруг Москвы 

Варианты
 ответов: ['объединение большей части русских земель вок
руг Москвы ', 'юридическое оформление крепостного права'
, 'окончательная централизация Российского государства',
 'присоединение Сибири ']

Подсказка: Иван III Васильеви
ч известен также как Иван Великий – великий князь москов
ский с 1462 по 1505 г., сын московского великого князя В
асилия II Васильевича Темного. В ходе правления Ивана II
I произошло объединение большей части русских земель вок
руг Москвы и ее превращение в центр общерусского государ
ства. Было достигнуто окончательное освобождение страны 
из-под власти ордынских ханов; принят Судебник – свод за
конов государства, и проведен ряд реформ, заложивших осн
овы поместной системы землевладения. Вырос международный
 авторитет Русского государства, были установлены диплом
атические связи со многими западноевропейскими странами. 
