
С 1359 г. по 1389 г. в Москве княжил …

Ответ: Дмитрий Д
онской

Варианты ответов: ['Дмитрий Донской', 'Иван Кали
та', 'Симеон Гордый', 'Юрий Долгорукий', ' ', 'За личную
 храбрость в Куликовской битве и полководческие заслуги 
Дмитрий получил прозвище Донской.']

Подсказка: Дмитрий 
Иванович Донской (1350–1389) – великий князь московский 
(с 1359) и владимирский (с 1362), сын Ивана II Красного,
 внук Ивана Калиты. Первым из московских князей возглави
л вооруженную борьбу русского народа против монголо-тата
рских завоевателей.
