
С деятельностью В.В. Путина как Президента России в 2000
–2008 гг. связано …

Ответ: создание федеральных округов


Варианты ответов: ['создание федеральных округов', 'пр
инятие Декларации о суверенитете России', 'принятие ново
й Конституции', 'подписание федеративного договора']

По
дсказка: Первой реформой Президента В.В. Путина после вс
тупления в должность стало укрепление вертикали государс
твенной власти. В мае 2000 г. Россия была разделена на с
емь федеральных округов, во главе которых встали полномо
чные представители Президента. На полномочных представит
елей возложена была обязанность по обеспечению реализаци
и конституционных полномочий главы государства, повышени
ю эффективности работы федеральных органов власти в реги
онах, совершенствованию системы контроля за исполнением 
решений центральной власти на местах.
