
С заверением о решимости России довести войну до победно
го конца в апреле 1917 г. обратился к союзным державам …


Ответ: П. Н. Милюков

Варианты ответов: ['П.\xa0Н.\xa0
Милюков', 'Л.\xa0Д.\xa0Троцкий', 'Г.\xa0Е.\xa0Львов', 'Н
иколай II']

Подсказка: С заверением о решимости России 
довести войну до победного конца в апреле 1917 г. обрати
лся к союзным державам министр иностранных дел Временног
о правительства П. Н. Милюков. Это заявление привело к п
ервому правительственному кризису и отставке П. Н. Милюкова.
