
С именем Екатерины II связан созыв …

Ответ: Уложенной к
омиссии

Варианты ответов: ['Уложенной комиссии', 'Земск
ого собора', 'Непременного Совета', 'Государственной дум
ы']

Подсказка: С целью укрепления своего положения на п
рестоле Екатерина II созвала в 1767 г. в Москве специаль
ную Комиссию для составления нового свода законов Россий
ской империи взамен устаревшего «Соборного уложения» 164
9 г. В качестве руководящего документа Комиссии 1767 г. 
императрица подготовила «Наказ» – теоретическое обоснова
ние политики «просвещенного абсолютизма». Но депутаты Ул
оженной комиссии оказались слабо подготовленными к воспр
иятию изложенных Екатериной идей, и в  декабре 1768 г. п
од предлогом начавшейся войны с Турцией комиссия была распущена.
