
С именем Н.С. Хрущева связывают провозглашение …

Ответ:
 политики мирного сосуществования 

Варианты ответов: ['
политики мирного сосуществования ', 'концепции «нового п
олитического мышления»', 'политики разрядки', 'курса на 
сближение с НАТО']

Подсказка: На ХХ съезде КПСС Н.С. Хр
ущев выдвинул концепцию «мирного сосуществования» стран 
с различным государственным строем. Ее авторы считали, ч
то после второй мировой войны расстановка сил в мире сло
жилась в пользу СССР и стран социализма, на стороне кото
рых выступали народы колониальных стран и рабочий класс 
западных держав. Исходя из этого, а также учитывая налич
ие ядерного оружия в руках США и СССР, Н.С.Хрущев и его 
окружение не только признавали мирное сосуществование, н
о и считали его основой межгосударственных отношений в п
ослевоенном мире.
