
С отменой крепостного права связан термин …

Ответ: врем
еннообязанные крестьяне

Варианты ответов: ['временнообя
занные крестьяне', 'присяжные заседатели', 'заповедные г
ода', 'урочные года']

Подсказка: После отмены крепостно
го права в 1861 г. временнообязанными называли всех крес
тьян до заключения выкупной сделки, а также тех, кто не 
смог заплатить 20% стоимости надела. Они должны были отб
ывать те же повинности, что и при крепостном праве, хотя
 были уже лично свободными. Фактически это положение рас
тянулось на 20 лет.
