
С судебной реформой Александра II связано появление в Ро
ссии …

Ответ: мирового суда

Варианты ответов: ['мирово
го суда', 'подушной подати', 'народного суда', 'конститу
ционного суда']

Подсказка: «Новые судебные уставы» 1864
 г. вводили в России принципиально новую систему судопро
изводства. Они предусматривали всесословность суда, его 
независимость от администрации, несменяемость судей, гла
сность и состязательность судебного процесса. Была строг
о разграничена компетенция разных судебных инстанций. С 
1864 г. в городах и уездах появились мировые суды, котор
ые рассматривали мелкие уголовные и гражданские дела. Ми
ровые судьи выбирались уездными земскими собраниями, а в
 столицах – городскими думами. Правосудие они осуществля
ли единолично. Для мировых судей устанавливался высокий 
образовательный и имущественный ценз. 
