
С упразднением Государственного комитета обороны (ГКО) ф
ункции руководства государством перешли к …

Ответ: Сове
ту Народных Комиссаров СССР

Варианты ответов: ['Совету 
Народных Комиссаров СССР', 'Совету Министров РСФСР', 'Се
кретариату ЦК партии', 'Верховному Совету СССР']

Подска
зка: 5 сентября 1945 г. радио и пресса СССР сообщили об 
упразднении Государственного Комитета Обороны (ГКО). Все
 функции по управлению страной сосредоточились в руках С
овета Народных Комиссаров. Были осуществлены меры, напра
вленные на возобновление нормального режима труда на пре
дприятиях и в учреждениях.
