
СССР был исключен из Лиги Наций в декабре 1939 г. в связ
и с нападением на …

Ответ: Финляндию

Варианты ответов:
 ['Финляндию', 'Прибалтику', 'Бессарабию ', 'Польшу']

П
одсказка: В октябре 1939 г. правительству Финляндии было
 предложено отодвинуть на несколько десятков километров 
советско-финскую границу на Карельском перешейке и сдать
 Советскому Союзу в аренду территорию у входа в Финский 
залив для обеспечения защиты Ленинграда. Финляндия отказ
алась подчиниться требованиям СССР. 30 ноября 1939 г. СС
СР напал на Финляндию, началась 104-дневная советско-фин
ляндская война. Начавшиеся военные действия рассматривал
ись советской стороной как завершение борьбы с «финской 
белогвардейщиной». Многие страны Запада не сочли позицию
 СССР убедительной. Лига Наций осудила СССР как агрессор
а и в декабре 1939 г. исключила его из своего состава.
