
СССР был принят в Лигу Наций в _____ году.

Ответ: 1934


Варианты ответов: ['1934', '1922', '1939', '1945']

Под
сказка: В первой половине 30-х годов СССР добился дальне
йшего укрепления своих позиций на международной арене. В
 конце 1933 г. США признали Советский Союз, и между стра
нами были установлены дипломатические отношения. Нормали
зация отношений между СССР и США благоприятно сказалась 
на их торгово-экономических связях. В 1934 г. 30 государ
ств-членов Лиги Наций во главе с Францией направили приг
лашение СССР вступить в эту международную организацию. В
 сентябре 1934 г. Советский союз был принят в Лигу Наций
 и стал постоянным членом ее Совета. Вступление СССР в э
ту международную организацию стало свидетельством его во
зросшего влияния и авторитета на международной арене.
