
Самозванцами в период Смуты  начала XVII в. были …

Отве
т: Лжедмитрий I и Лжедмитрий II

Варианты ответов: ['Лже
дмитрий I и Лжедмитрий II', 'К.\xa0Минин и Д.\xa0Пожарск
ий', 'И.\xa0Заруцкий и П.\xa0Ляпунов', 'В.\xa0Шуйский и 
М.\xa0Скопин-Шуйский']

Подсказка: Смутное время – глубо
кий духовный, экономический, социальный, и внешнеполитич
еский кризис, постигший Россию в конце XVI – начала XVII
 вв. Основными признаками смуты считают безвластие, само
званство, гражданскую войну и интервенцию. В центре исто
рических событий стояли Лжедмитрий I, Лжедмитрий II, пол
яки или сочувствовавшие Речи Посполитой самозванцы, выда
вавшие себя за спасшегося царевича Дмитрия.
