
Самой многочисленной социальной группой в России в конце
 XIX в. были …

Ответ: крестьяне

Варианты ответов: ['кр
естьяне', 'рабочие', 'дворяне', 'разночинцы']

Подсказка
: Самой многочисленной социальной группой (около 80%) в 
России в конце XIX века были крестьяне. Они являлись осн
овным  податным и наиболее бесправным сословием. До агра
рной реформы 1906–1910 гг. крестьяне не могли свободно р
аспоряжаться своими наделами и платили выкупные платежи,
 подвергались телесным наказаниям (до 1905 г.), на них н
е распространялся суд присяжных. Под влиянием капиталист
ической эволюции сельского хозяйства ускорилось социальн
ое расслоение крестьян: 3% превратились в сельскую буржу
азию (их называли кулаками), около15% стали зажиточными;
 остальная масса вела полупатриархальное натуральное хоз
яйство и служила источником наемной рабочей силы в деревне и городах.
