
Сан-Стефанский мир, завершивший русско-турецкую войну, б
ыл подписан в _____ году.

Ответ: 1878

Варианты ответов
: ['1878', '1856', '1860', '1880']

Подсказка: 19 феврал
я 1878 г. в предместье Константинополя Сан-Стефано был з
аключен мирный договор, завершивший русско-турецкую войн
у (1877–1878). Его главное значение заключалось в обеспе
чении суверенитета балканских народов и укреплении влиян
ия России на Ближнем Востоке. Сербия, Румыния и Черногор
ия, имевшие ранее лишь автономию в пределах Турции, полу
чили независимость. Болгария, Босния и Герцеговина стали
 автономными княжествами. Сан-Стефанский договор фактиче
ски вывел из-под власти Турции все балканские народы. Ро
ссия вернула Южную Бессарабию, приобрела новые опорные п
ункты на Кавказе – Батум, Карс, Ардаган и Баязет.
