
Свод законов Древней Руси назывался …

Ответ: «Русская п
равда»

Варианты ответов: ['«Русская правда»', '«Судебни
к»', '«Соборное Уложение»', '«Уставная грамота»']

Подск
азка: Источником, в котором можно найти сведения по соци
ально-политической истории Древней Руси, является свод з
аконов «Русская правда». Он составлялся в течение полуто
ра веков, отражая и фиксируя в своих нормах эволюцию дре
внерусского общества. Известны три редакции «Русской пра
вды»: Краткая Правда, состоящая из Правды Ярослава и Уст
ава Ярославичей, Пространная правда XII в. и Сокращенная
 Правда XIV–XV вв.
