
Свод законов единого Российского централизованного госуд
арства, принятый в XV в., называется …

Ответ: Судебнико
м

Варианты ответов: ['Судебником', 'Жалованной грамотой
', 'Соборным уложением', 'Русской Правдой']

Подсказка: 
Судебник Ивана III – новый свод законов Российского госу
дарства был принят в 1497 г. Судебник включал 68 статей 
и отражал усиление роли центральной власти в государстве
нном устройстве и судопроизводстве страны. Это был первы
й кодекс законов единой России, закрепивший единое устро
йство и управление в государстве.
