
Северная война завершилась подписанием ____________ мира
.

Ответ: Ништадтского

Варианты ответов: ['Ништадтского
', 'Северного', 'Шведского', 'Парижского']

Подсказка: С
еверная война завершилась в 1721 г. подписанием Ништадтс
кого мира между Россией и Швецией. Швеция признала присо
единение к России Лифляндии, Эстляндии, Ингерманландии, 
части Карелии и других территорий. Ништадтский мир, давш
ий России прибалтийские провинции с удобными портами, ос
уществил историческую задачу, стоявшую перед страной со 
времен Ивана III, и превратил Россию в могущественную мо
рскую и военную державу.
