
Система местного управления, согласно которой княжеская 
администрация содержалась за счет местного населения в т
ечение периода службы, называлась …

Ответ: кормлением


Варианты ответов: ['кормлением', 'местничеством', 'земщи
ной', 'опричниной', 'В XII – XIV\xa0вв. кормление сыграл
о значительную роль в складывании системы местного управ
ления. Князья посылали в города и волости ', 'бояр', ' в
 качестве наместников и волостелей, а других ', 'служилы
х людей', ' – тиунами. Население обязывалось содержать и
х («кормить») в течение всего периода службы.']

Подсказ
ка: Кормление – вид пожалования великих и удельных князе
й своим должностным лицам, по которому княжеская админис
трация содержалась за счет местного населения в течение 
периода службы. 
