
Система политического и экономического господства над ру
сскими землями правителей Золотоордынского государства н
азывается …

Ответ: ордынским игом

Варианты ответов: ['
ордынским игом', 'ордынским выходом', 'крепостным правом
', 'подушной податю']

Подсказка: Система политического 
и экономического господства над русскими землями правите
лей Золотоордынского государства называется ордынским иг
ом. Золотоордынское иго нанесло огромный ущерб экономиче
скому, политическому и культурному развитию Руси. Ордынс
кое иго на Руси продолжалось почти 240 лет – с 1242 г. по 1480 г.
