
Система хозяйственных связей и товарообмена между различ
ными частями страны, основанная на специализации отдельн
ых территорий, которая начала складываться в XVII в., на
зывается …

Ответ: всероссийским рынком

Варианты ответо
в: ['всероссийским рынком', 'производящим хозяйством', '
натуральным хозяйством', 'традиционной экономикой']

Под
сказка: Всероссийский рынок – система хозяйственных связ
ей и товарообмена между различными частями страны, основ
анная на специализации отдельных территорий, которая нач
ала складываться в XVII в. Началось слияние отдельных зе
мель в единую хозяйственную систему. Растущие экономичес
кие связи укрепляли политическое единство страны.
