
Соборное уложение 1649 г. завершило процесс …

Ответ: юр
идического оформления крепостного права

Варианты ответо
в: ['юридического оформления крепостного права', 'полног
о освобождения от татаро-монгольского ига', 'ликвидации 
системы кормлений', 'установления единой системы государ
ственных органов']

Подсказка: Соборное уложение 1649 г.
 – кодекс законов Российского государства. Состоит из 25
 глав и 967 статей. Уложение открыто закрепляло привилег
ии господствующего сословия и устанавливало неравное пол
ожение зависимых сословий. С принятием Соборного уложени
я завершился процесс юридического оформления крепостного
 права, устанавливалось право их бессрочного сыска и воз
вращения прежнему владельцу. Соборное уложение 1649 г. б
ыло основным источником российского права до принятия Св
ода законов Российской Империи в 1832 г.
