
Событием культурной жизни в СССР в период «оттепели» ста
ла(-о) …

Ответ: открытие театра «Современник»

Варианты
 ответов: ['открытие театра «Современник»', 'создание Со
юза советских писателей', 'критика творчества А.\xa0Ахма
товой и М.\xa0Зощенко', 'появление звукового кино']

Под
сказка: Московский театр «Современник» был основан групп
ой молодых актеров в 1956 г. В годы «оттепели» и разобла
чения культа личности И.В. Сталина он стал первым в стра
не театром, рожденным свободным творческим объединением 
группы единомышленников и сумевшим отстоять себя как цел
остный художественный коллектив. Основателями театра был
и Олег Ефремов, Галина Волчек и др. К ним присоединились
 и другие выпускники школы-студии МХАТ.
