
Событием, завершившим процесс разрядки международной нап
ряженности, стало введение советских войск в 1979 г. в …


Ответ: Афганистан

Варианты ответов: ['Афганистан', 'В
енгрию', 'Чехословакию', 'Китай']

Подсказка: В конце 70
-х – начале 80-х гг. ХХ в. разрядка сменилась новым обос
трением международных отношений и конфронтацией. Это объ
яснялось сохранением противоборства между Востоком и Зап
адом, гонкой вооружений. Нарастало и противостояние СССР
 и США в региональных конфликтах (Ангола, Никарагуа и др
.). Окончательный крах разрядки произошел после ввода со
ветских войск в Афганистан в декабре 1979 г. Началось ра
змещение в Европе американских ракет средней дальности. 
Наконец, в 1983 г. в США была провозглашена программа ст
ратегической оборонной инициативы (СОИ). В результате в 
начале 80-х гг. мир вновь оказался в состоянии острой конфронтации.
