
События, вошедшие в историю как «стояние на Угре», произ
ошли в _____ году. 

Ответ: 1480 

Варианты ответов: ['1
480 ', '1380', '1378', '1497']

Подсказка: При Иване III
 была решена важнейшая общенациональная задача – освобож
дение от ордынского ига. Это произошло в результате собы
тий, вошедших в историю как «стояние на Угре». Историки 
обозначают этим термином военные действия, произошедшие 
в 1480 г. между ханом Большой Орды Ахматом и великим кня
зем московским Иваном III и вызванные отказом Москвы (14
76) платить Орде ежегодную дань. Не решившись дать больш
ое сражение, хан Ахмат увел свои войска от границ Руси. 
Восстановить прежнее господство над русскими землями мон
голам не удалось. Московское государство стало полностью
 независимым.
