
Советская литература периода «хрущевской оттепели» харак
теризовалась …

Ответ: умеренной критикой «культа личнос
ти» Сталина

Варианты ответов: ['умеренной критикой «кул
ьта личности» Сталина', 'созданием разнообразных литерат
урных групп и течений', 'возвращением имен писателей-эми
грантов первой волны', 'отказом от принципа социалистиче
ского реализма']

Подсказка: С началом «хрущевской оттеп
ели» процесс преодоления сталинизма затронул различные о
бласти культуры. Ослабло идеологическое давление на лите
ратуру и искусство. Появились новые литературные произве
дения, раскрывающие противоречия советского общества, пр
облему незаконных репрессий в предшествующие годы (В. Д.
 Дудинцев, А. И. Солженицын). Но одновременно партийное 
руководство следило за тем, чтобы этот процесс контролир
овался и не выходил за определенные рамки. «Дело Пастерн
ака» наглядно показало пределы десталинизации в отношени
ях между властью и интеллигенцией.
