
Советские историки в изучении и освещении истории в осно
вном придерживались ________ подхода.

Ответ: формационн
ого

Варианты ответов: ['формационного', 'субъективного'
, 'цивилизационного', 'эволюционного']

Подсказка: Совет
ские историки в изучении и освещении истории в основном 
придерживались формационного подхода. Согласно этому под
ходу всемирный исторический процесс выступает как процес
с последовательной смены общественно-экономических форма
ций, различающихся между собой, прежде всего, способом п
роизводства и соответствующей ему социально-классовой ст
руктурой. Смена формаций осуществляется преимущественно 
путем революции и составляет всеобщую объективную законо
мерность исторического развития.
