
Советско-финляндская война началась в …

Ответ: ноябре 1
939 г.

Варианты ответов: ['ноябре 1939 г.', 'мае 1922 г
.', 'июне 1926 г.', 'декабре 1921 г.']

Подсказка: В ноя
бре 1939 г. СССР начал войну с Финляндией в надежде ее б
ыстрого разгрома и создания в ней правительства прокомму
нистической ориентации. Существовала также военно-страте
гическая необходимость обеспечить безопасность Ленинград
а, отодвинув от него советско-финляндскую границу в райо
не Карельского перешейка. Военные действия сопровождалис
ь огромными потерями со стороны Красной Армии. СССР под 
предлогом его агрессии был исключен из Лиги Наций.
