
Советско-югославский конфликт связан c (со) …

Ответ: ст
ремлением СССР к унификации идеологических и политически
х концепций

Варианты ответов: ['стремлением СССР к униф
икации идеологических и политических концепций', 'стремл
ением Югославии вступить в СЭВ', 'недоговоренностью о со
вместных действиях в случаях агрессии со стороны других 
государств', 'стремлением Югославии вступить в ОВД', '\x
a0', 'Сталина, стремившегося к унификации идеологических
 и политических концепций. Весной 1948\xa0г. СССР предъя
вил югославской компартии обвинения в ревизионизме и ант
исоветизме. В 1949\xa0г. СССР разорвал дипломатические о
тношения с Югославией.']

Подсказка: В 1945–1946 гг. сам
ым близким союзником СССР являлась Югославия. Югославски
е коммунисты под руководством И. Б. Тито пришли к власти
 уже в 1944 г. Поэтому в Югославии быстрее, чем в осталь
ной Восточной Европе, проходили социалистические преобра
зования. Однако в 1947 г. отношения между СССР и Югослав
ией стали быстро ухудшаться. Это было вызвано самостояте
льной политикой Тито на Балканах, вызвавшей недовольство И. В.
