
Советскую делегацию на Генуэзской конференции в 1922 г. 
возглавил …

Ответ: Г. В. Чичерин

Варианты ответов: ['Г
. В. Чичерин', 'В. М. Молотов', 'М. М. Литвинов', 'Л. Б.
 Красин']

Подсказка: В 1921 г. страны Антанты предложил
и советскому правительству принять участие в международн
ой конференции для урегулирования спорных вопросов, связ
анных с экономическими претензиями Запада к России. В ап
реле 1922 г. открылась Генуэзская конференция, в которой
 участвовало 29 государств – Советская Россия, Англия, Ф
ранция, Германия и др. Советскую делегацию возглавил гла
ва Народного комиссариата по иностранным делам Г. В. Чич
ерин. В значительной степени благодаря его опыту, квалиф
икации, знанию международного права и связям с зарубежны
ми внешнеполитическими ведомствами, взаимоотношения межд
у Советской Россией и зарубежными странами постепенно ст
али налаживаться.
