
Современники и историки называли «бунташным» _____ век.


Ответ: XVII

Варианты ответов: ['XVII', 'XVI', 'XV', 'X
VIII']

Подсказка: «Бунташный век» – так современники на
зывали XVII в. – время различных народных движений: крес
тьянских войн И. Болотникова и С. Разина, городских восс
таний 1648–1650 гг., Медного бунта 1662 г. и др. Народны
е волнения охватывали огромные территории, а во время го
родских бунтов восставшие становились хозяевами столицы.
 Общей чертой народных волнений XVII в. являлись ярко вы
раженные царистские иллюзии.
