
Современником Екатерины II был …

Ответ: Г. А. Потемкин


Варианты ответов: ['Г. А. Потемкин', 'И. С. Пересветов'
, 'Э. И. Бирон', 'А. А. Аракчеев']

Подсказка: Современн
иком Екатерины II был Г. А. Потемкин (1739–1791) – госуд
арственный и военный деятель, генерал-фельдмаршал (1784)
, один из организаторов дворцового переворота 1762 г. Ли
чное расположение императрицы, высокое положение при дво
ре и в государственном аппарате сделали Потемкина одним 
из самых могущественных людей в России. Он был назначен 
вице-президентом Военной коллегии, возведен в графское д
остоинство, был главнокомандующим русской армией в русск
о-турецкой войне (1787–1791). Потемкин способствовал осв
оению Северного Причерноморья, руководил строительством 
Черноморского флота. После присоединения Крыма получил т
итул светлейшего князя Таврического.
