
Современником Екатерины II был выдающийся российский фло
товодец …

Ответ: Ф. Ф. Ушаков

Варианты ответов: ['Ф.\x
a0Ф. Ушаков', 'А.\xa0В. Суворов', 'Б.\xa0П. Шереметев', 
'С.\xa0О. Макаров']

Подсказка: Современником Екатерины 
II был выдающийся российский флотоводец Ф.Ф. Ушаков (174
5–1817) – один из создателей Черноморского флота и с 179
0 г. его командующий. Разработал и применил маневренную 
тактику, одержав ряд крупных побед над турецким флотом в
 ходе русско-турецких войн во второй половине XVIII в.
