
Современником И. В. Сталина был …

Ответ: американский п
резидент Франклин Делано Рузвельт

Варианты ответов: ['а
мериканский президент Франклин Делано Рузвельт', 'америк
анский президент Авраам Линкольн', 'французский президен
т Луи Адольф Тьер', 'австрийский канцлер Клемент фон Мет
терних']

Подсказка: Современником И. В. Сталина был Фра
нклин Делано Рузвельт (1882–1945), 32-й президент Соедин
енных Штатов Америки, возглавлявший страну во время миро
вого экономического кризиса и Второй мировой войны. Рузв
ельт был единственным американским президентом, избиравш
имся более чем на два срока.
