
Согласно «Повести временных лет» начало правления Рюрика
 относится к _______ году.

Ответ: 862

Варианты ответов
: ['862', '882', '859', '879']

Подсказка: Согласно древ
нерусскому летописному своду XII в. «Повести временных л
ет» в 862 г. варяг Рюрик был призван княжить в Новгород.
 По традиции с этого времени отсчитывают начало русской 
государственности. В историографии это событие получило 
условное название «призвание варягов». Летописец назвал 
причиной приглашения междоусобицы, охватившие проживающи
е на новгородских землях славянские и финно-угорские пле
мена. Легендарный летописный рассказ о призвании варягов
 послужил основанием для появления так называемой норман
нской теории возникновения Древнерусского государства. 
