
Согласно норманнской теории основателями Древнерусского 
государства считаются …

Ответ: варяги

Варианты ответов
: ['варяги', 'славяне', 'древляне', 'поляне']

Подсказка
: Норманнская теория – направление в историографии, стор
онники которого считают норманнов (варягов) основателями
 Древнерусского государства. Основана на «Повести времен
ных лет» (начало XII в.), в которой сообщалось, что в 86
2 г. для прекращения междоусобиц славяне обратились к ва
рягам с предложением занять княжеский престол. В результ
ате три брата: Рюрик, севший в Новгороде, Синеус – в Бел
оозере и Трувор – в Изборске – положили начало варяжской династии.
