
Содружество Независимых Государств было создано в …

Отв
ет: декабре 1991 г.

Варианты ответов: ['декабре 1991 г.
', 'апреле 1985 г.', 'январе 1987\xa0г.', 'ноябре 1982 г
.']

Подсказка: 8 декабря 1991 г. руководители трех слав
янских республик – Б. Ельцин, Л. Кравчук, В. Шушкевич по
дписали «Беловежское соглашение», в котором заявили о пр
екращении действия союзного договора 1922 г. и о создани
и Содружества Независимых Государств. 21 декабря 1991 г.
 11 республик поддержали соглашение о ликвидации СССР и 
о создании СНГ (Алма-Атинская декларация).
