
Создание первого письменного свода древнерусских законов
 связано с именем …

Ответ: Ярослава Мудрого

Варианты о
тветов: ['Ярослава Мудрого', 'Олега Вещего', 'Мстислава 
Великого', 'Владимира Красное Солнышко', '. «', 'Русская
 Правда» содержит в себе нормы уголовного, наследственно
го, торгового и процессуального права. «Русская Правда» 
является главным источником по истории правовых, социаль
ных и экономических отношений в Древнерусском государств
е. Имеются три редакции: Краткая, Пространная, Сокращенн
ая. «Русская Правда» оказала сильное влияние на последую
щее законодательство.']

Подсказка: «Русская Правда» – п
ервый свод древнерусских законов, куда вошли Правда Ярос
лава, Правда Ярославичей, Устав Владимира Мономаха и др.
 Большинство современных исследователей связывают Древне
йшую Правду с именем киевского князя Ярослава Мудрого
