
Создание славянского алфавита кириллицы привело к распро
странению …

Ответ: письменности и просвещения

Варианты
 ответов: ['письменности и просвещения', 'христианства',
 'университетов', 'всеобщей грамотности населения']

Под
сказка: Кириллица – алфавит, используемый для записи сло
в русского, украинского, белорусского, болгарского, серб
ского и македонского языков, а также многих языков несла
вянских народов, населяющих Россию и соседние с ней госу
дарства. Авторство кириллицы принадлежит миссионерам – п
оследователям Кирилла и Мефодия. Древнейшие памятники ки
риллического письма относятся к рубежу IX–X вв. Вначале 
письмо представляло собой греческий алфавит, к 24 буквам
 которого были добавлены 19 букв для обозначения отсутст
вующих в греческом языке звуков славянского языка. С X в
. кириллицу стали использовать на Руси.
