
Созданная в октябре 1905 г. партия кадетов относилась к 
__________ направлению общественного движения.

Ответ: л
иберальному

Варианты ответов: ['либеральному', 'радикал
ьному', 'революционному', 'охранительному']

Подсказка: 
Созданная в октябре 1905 г. партия кадетов относилась к 
либеральному направлению общественного движения, ее лиде
ром был П. Н. Милюков. Основные программные требования к
адетов: конституционно-парламентская монархия, демократи
ческие свободы, принудительное отчуждение помещичьих зем
ель за выкуп.
