
Сопоставление исторических объектов в пространстве и вре
мени, выявление сходства и различия между ними связано с
 ___________ методом.

Ответ: историко-сравнительным

Ва
рианты ответов: ['историко-сравнительным', 'историко-сис
темным', 'историко-генетическим', 'историко-типологическ
им']

Подсказка: Историко-сравнительный метод состоит в 
сопоставлении исторических объектов в пространстве и во 
времени и выявлении сходства и различия между ними. Мето
д предполагает использование различных приемов для сравн
ения сущности разнородных исторических явлений. Посредст
вом данного метода исследователь получает дополнительную
 информацию о малоизученных исторических явлениях.
