
Социально-экономическое развитие страны в 1970-е – перво
й половине 1980-х гг. отличалось …

Ответ: постепенным с
нижением темпов роста основных социально-экономических п
оказателей

Варианты ответов: ['постепенным снижением те
мпов роста основных социально-экономических показателей'
, 'преимущественным развитием предприятий группы «Б»', '
интенсификацией производства', 'высокими темпами роста с
ельскохозяйственного производства']

Подсказка: В 1970-е
 гг. – первой половине 1980-х гг. советская экономика вс
е больше отставала от экономики развитых стран по технич
ескому и технологическому уровню, показателям эффективно
сти и, что более важно, СССР утрачивал преимущества в те
мпах экономического роста.
