
Способ идентификации и ориентации общества и личности яв
ляется  функцией …

Ответ: социальной памяти

Варианты о
тветов: ['социальной памяти', 'мировоззренческой', 'восп
итательной', 'познавательной']

Подсказка: Одной из соци
ально-значимых функции исторической науки является функц
ия социальной памяти. Она заключается в передаче социаль
но-значимой информации из поколения в поколение. В этом 
случае историческое знание выступает в качестве способа 
идентификации и ориентации общества и личности.
