
Среди противников России в Первой мировой войне была … 


Ответ: Османская империя

Варианты ответов: ['Османская
 империя', 'Великобритания', 'Франция', 'Сербия']

Подск
азка: В Первой мировой войне участвовали 38 государств с
 населением свыше 1,5 миллиарда человек. Войну вызвали п
ротиворечия между странами Тройственного союза (Германия
, Австро-Венгрия, Италия) и Антанты (Великобритания, Фра
нция и Россия). С первых дней конфликта обе воюющие коал
иции пытались втянуть Турцию в войну на своей стороне, п
оскольку из-за своего исключительного географического по
ложения и сложившейся геополитической ситуации участие Т
урции в войне было неизбежно. В августе 1914 г. в Конста
нтинополе Турция подписала военный договор с Германией. 
В октябре 1914 г. Османская империя вступила в войну на 
стороне Германии и ее союзников.
