
Среди союзников России в Первой мировой войне была …

От
вет: Франция

Варианты ответов: ['Франция', 'Германия', 
'Австро-Венгрия', 'Османская империя']

Подсказка: В про
тивовес возникшему в 1882 г. Тройственному союзу в соста
ве Германии, Австро-Венгрии и Италии в 1891–1892 гг. был
и подписаны политическое соглашение и военная конвенция 
между Россией и Францией. Ратификация конвенции в 1893 г
. означала окончательное оформление русско-французского 
союза, имевшего антигерманскую направленность. Ввиду осл
абления военно-морской мощи России после войны с Японией
 несколько спала напряженность в русско-английских отнош
ениях. В августе 1907 г. в Петербурге было подписано сог
лашение между Россией и Великобританией о разд сф в Аз.
