
Столица Византийской империи, Константинополь, был захва
чен в 1453 году …

Ответ: турками-османами

Варианты отв
етов: ['турками-османами', 'булгарами', 'готами', 'ванда
лами']

Подсказка: Столица Византийской империи, Констан
тинополь, был захвачен в 1453 году турками-османами под 
предводительством султана Мехмеда II. Это повлекло за со
бой уничтожение Восточной Римской империи и смерть после
днего византийского императора Константина XI Драгаша. П
обеда дала туркам господство в восточном бассейне Средиз
емноморья.
