
Сторонники демографического детерминизма главную роль в 
развитии общества отводят …

Ответ: народонаселению

Вар
ианты ответов: ['народонаселению', 'экономике', 'классов
ой борьбе', 'религии']

Подсказка: Сторонники демографич
еского детерминизма главную роль в развитии общества отв
одят народонаселению, которое они рассматривают в качест
ве главной силы, определяющей характер общественного стр
оя. Одним из основоположников демографического детермини
зма являлся французский философ-материалист XVIII в. К.А
. Гельвеций. Английский экономист Т.Р. Мальтус рассматри
вал народонаселение как фактор, препятствующий прогрессу
 общества и приводящий к социальным бедствиям.
