
Страны Антанты перешли к более широкой поддержке белого 
движения после … 

Ответ: окончания Первой мировой войны


Варианты ответов: ['окончания Первой мировой войны', '
Генуэзской конференции', 'разгрома армии Врангеля в Крым
у', 'разгрома Корниловского мятежа']

Подсказка: Иностра
нная военная интервенция в России (1918–1921) – военное 
вмешательство стран Антанты и Четверного союза в Граждан
скую войну в  России. Всего в интервенции приняли участи
е 14 государств. Иностранная интервенция началась уже ве
сной 1918 г. после заключения Советской Россией мира с Г
ерманией. Войска стран Антанты (Великобритания, Франция,
 США и Япония) высадились в Мурманске, Владивостоке, Арх
ангельске в апреле 1918 г. После окончания в ноябре 1918
 г.  Первой мировой войны страны Антанты перешли к более
 широкой поддержке белого движения.
