
Строительство Санкт-Петербурга началось с возведения …


Ответ: Петропавловской крепости

Варианты ответов: ['Пет
ропавловской крепости', 'Десятинной церкви', 'Успенского
 собора', 'Зимнего дворца']

Подсказка: Историческим ядр
ом города Санкт-Петербурга является Петропавловская креп
ость, строительство которой началось в мае 1703 г. в уст
ье Невы на Заячьем острове. Именно отсюда просматриваютс
я вход в Неву из Финского залива, чем и можно объяснить 
выбор места для строительства новой крепости. Возглавлял
 строительство А. Д. Меншиков, ближайший помощник Петра 
I. Крепость строили солдаты, пленные шведы и крепостные 
крестьяне из разных губерний.
