
Строительство крупных территориально-производственных ко
мплексов в СССР осуществлялось в

Ответ: 1970-х – первой
 половине 1980-х гг.

Варианты ответов: ['\xa0', '…', '1
970-х – первой половине 1980-х гг.', '1950-х – первой по
ловине 1960-х гг.', '1980-х – первой половине 1990-х гг.
', 'В 1970-х – первой половине 1980-х гг. упор в промышл
енности был сделан на создание территориально-производст
венных комплексов, объединявших промышленные предприятия
, добывающие структуры и объекты энергетики богатых сырь
евых регионов. Образование ТПК позволяло сблизить добыва
ющие и перерабатывающие отрасли промышленности, снизить 
себестоимость продукции.']

Подсказка: 1940-х – первой п
оловине 1950-х гг.
