
Субъективистский подход к историческому процессу, отожде
ствление истории России с историей самодержавия был хара
ктерен для … 

Ответ: Н. М. Карамзина

Варианты ответов:
 ['Н.\xa0М.\xa0Карамзина', 'В.\xa0О.\xa0Ключевского', 'А
.\xa0А.\xa0Корнилова', 'М.\xa0Н.\xa0Покровского']

Подск
азка: Известный русский историк XIX века Н. М. Карамзин 
был автором 12-томной «Истории государства Российского».
 Он считал, что историю делают великие люди, жизнь этих 
людей и «есть история народов». Карамзин отождествлял ис
торию России с историй самодержавия. Посвящая свою работ
у «История государства Российского» Александру I, автор 
писал, что «история народа принадлежит царю». Идею о том
, что «Россия основалась победами и единоначалием, гибла
 от разновластия, спасалась мудрым самодержавием», Карам
зин положил в основу своей периодизации отечественной истории.
