
Судебник 1550 г

Ответ: право перехода крестьян

Вариант
ы ответов: ['. ', 'подтвердил …', 'право перехода кресть
ян', ' ', 'существование «заповедных лет»', 'существован
ие «урочных лет»', 'отмену пожилого', 'Общая тенденция к
 централизации страны вызвала необходимость издания ново
го свода законов. Взяв за основу Судебник \xa0Ивана III,
 составители нового Судебника внесли в него изменения, с
вязанные с усилением центральной власти. Судебник 1550 г
. подтвердил право перехода крестьян в Юрьев день, была 
увеличена плата за «пожилое». Феодал теперь отвечал за п
реступления крестьян, что усиливало их личную зависимост
ь от господина. ']

Подсказка: в Юрьев день 
