
Суть прогностической функции исторического знания заключ
ается в …

Ответ: предвидении будущего

Варианты ответов
: ['предвидении будущего', 'выработке мировоззренческих 
установок личности', 'выработке научно-обоснованного пол
итического курса', 'описании исторических событий']

Под
сказка: Прогностическая функция исторического знания сос
тоит в предвидении, прогнозировании будущего, в обоснова
нии перспектив развития тех или иных процессов современн
ости на основе анализа исторических событий прошлого и н
астоящего. Прогностическая функция исторической науки ос
новывается также на ее способности выявлять закономернос
ти общественного развития, определяющие долговременные т
енденции развития истории.
