
Существенный вклад в развитие отечественной исторической
 науки в ХХ веке внес …

Ответ: Б.А. Рыбаков

Варианты о
тветов: ['Б.А. Рыбаков', 'В.Н. Татищев', 'М.В. Ломоносов
', 'М.Н. Погодин']

Подсказка: Крупнейшим историком ХХ в
ека был известный археолог и историк с мировым именем, а
кадемик Б.А. Рыбаков (1908–2001). Его перу принадлежат ф
ундаментальные работы по истории Древней Руси, исследова
нию происхождения славян, начальных этапов становления р
усской государственности, Киевской Руси IX–XIII вв., по 
развитию ремесла, архитектуры древних городов, живописи 
и литературы, верований древних славян.
