
Сущность практически политической функции исторического 
знания состоит в(во) …

Ответ: выработке научно обоснова
нного политического курса

Варианты ответов: ['выработке
 научно обоснованного политического курса', 'влиянии на 
мировоззренческие установки личности', 'предвидении буду
щего', 'описании исторических событий']

Подсказка: Одно
й из функций исторического знания является практически п
олитическая функция. Сущность ее состоит в том, что исто
рия, выявляя закономерности развития общества, помогает 
вырабатывать научно обоснованный курс внешней и внутренн
ей жизни страны, международных отношений, направлять дея
тельность исторических и политических личностей.
