
Сущность субъективизма как методологического подхода к и
зучению истории состоит в признании …

Ответ: активной р
оли выдающихся личностей в истории

Варианты ответов: ['
активной роли выдающихся личностей в истории', 'разума е
динственным источником познания', 'Бога-Творца создателе
м мироздания и человека', 'существования локальных цивил
изаций']

Подсказка: Долгое время в исторической науке г
осподствовала субъективистская методология. Исторический
 процесс с позиций субъективизма объяснялся действием ве
ликих людей: предводителей, цезарей, королей, императоро
в и других крупных политических деятелей. Согласно этому
 подходу, их умные расчеты или, напротив, ошибки, привод
или к тем или иным историческим событиям, совокупность и
 взаимосвязь которых определяли ход и исход исторического процесса.
