
5 апреля 1242 г. состоялось сражение, получившее названи
е …

Ответ: Ледового побоища

Варианты ответов: ['Ледово
го побоища', 'Невской битвы', 'Грюнвальдской битвы', 'Ку
ликовской битвы']

Подсказка: 5 апреля 1242 г. произошло
 Ледовое побоище. Это была битва между новгородцами и ры
царями Ливонского ордена на льду Чудского озера. Алексан
др Невский показал себя как выдающийся полководец. Значе
ние этой битвы состоит в том, что была ослаблена военная
 мощь Ливонского ордена, укреплена безопасность северо-з
ападных рубежей.  Откликом на Ледовое побоище был рост о
свободительной борьбы в Прибалтике. Однако в конце XIII 
в. рыцари захватили значительную часть прибалтийских зем
ель, угрожая агрессией и русским землям.
