
Царскосельский императорский лицей был открыт в годы пра
вления …

Ответ: Александра I

Варианты ответов: ['Алекс
андра I', 'Екатерины II', 'Петра I', 'Александра II']

П
одсказка: Царскосельский императорский лицей – закрытое 
сословное учебное заведение с программой средней и высше
й школы – был открыт в годы правления Александра I по ин
ициативе М. М. Сперанского для воспитания просвещенной э
литы. Торжественное открытие Лицея состоялось 19 октября
 1811 г. в присутствии императора. Полученное в Лицее об
разование было сравнимо с университетским.
