
Царствование Николая I  началось в ______ году.

Ответ: 
1825

Варианты ответов: ['1825', '1821', '1830', '1835']


Подсказка: 25 ноября 1825 г. в Таганроге умер императо
р Александр I. Детей у него не было, и из-за неясности в
 вопросе о престолонаследии в России создалась чрезвычай
ная ситуация – междуцарствие. Формально наследником явля
лся второй сын императора Павла Константин, живший в Вар
шаве. Однако он еще при жизни  Александра I отрекся от п
рестола, и царем должен был стать третий сын Павла – Ник
олай. Междуцарствием решили воспользоваться члены тайног
о Северного общества, которые в день присяги Николаю, 14
 декабря, вывели на Сенатскую площадь несколько воинских
 соединений. Взойдя на престол, Николай I решительно под
авил мятеж и на протяжении всех 30 лет своего царствован
ия стремился укрепить самодержавную власть.
