
Целью Великого посольства было создание коалиции против 
…

Ответ: Турции

Варианты ответов: ['Турции', 'Швеции',
 'Англии', 'Франции']

Подсказка: Петр I понимал, что со
 взятием Азова в 1696 г. война с Турцией еще не закончен
а. В 1697 г. в Европу отправилось Великое посольство, це
ль которого состояла в создании широкой антитурецкой коа
лиции. Кроме того, Петр стремился наладить торговые, тех
нические и культурные связи с развитыми европейскими дер
жавами. Сам Петр находился в составе посольства инкогнит
о под именем Петра Михайлова. Главной своей цели Великое
 посольство не достигло. Коалицию против Османской импер
ии создать не удалось из-за подготовки ряда европейских 
держав к войне за испанское наследство. Однако благодаря
 этой войне сложились благоприятные условия для борьбы Р
оссии за Балтику.
