
Целью индустриализации было …

Ответ: преодоление техник
о-экономической отсталости страны

Варианты ответов: ['п
реодоление технико-экономической отсталости страны', 'об
ъединение единоличных крестьянских хозяйств в колхозы', 
'введение талонов на питание', 'изъятие зерна у зажиточн
ых крестьян']

Подсказка: Проблемы индустриализации как 
первоочередной задачи развития советской экономики были 
поставлены еще в конце 1925 г. на ХIV съезде партии. В к
ачестве основных ее целей определялись: ликвидация техни
ко-экономической отсталости страны; достижение экономиче
ской независимости; развитие базовых отраслей промышленн
ости. ХV конференция партии, состоявшаяся осенью 1926 г.
, поставила цель в относительно минимальный срок «нагнат
ь, а затем превзойти» уровень индустриального развития п
ередовых капиталистических стран. В качестве источников 
индустриализации, как и ранее, назывались накопления гос
промышленности и бюджетное перераспределение средств из других отраслей.
