
Целью индустриализации было …

Ответ: преодоление техник
о-экономической отсталости

Варианты ответов: ['преодоле
ние технико-экономической отсталости', 'объединение крес
тьянских хозяйств в коллективные', 'ликвидация мелкотова
рного производства', 'обеспечение страны товарным зерном
']

Подсказка: Целью индустриализации было превращение С
ССР из преимущественно аграрной страны в ведущую индустр
иальную державу. В ходе довоенных пятилеток в СССР был о
беспечен стремительный рост производственных мощностей и
 объемов производства тяжелой промышленности.
