
Ценным источником по истории России  XVII века является 
…

Ответ: «Соборное уложение»

Варианты ответов: ['«Собо
рное уложение»', '«Русская правда»', '«Царственная книга
»', '«Жалованная грамота дворянству»']

Подсказка: «Собо
рное уложение» – свод законов России, утвержденный Земск
им собором в январе 1649 года. Уложение охватывало все о
тделы действующего права (государственное, гражданское, 
уголовное). Оно регулировало не только отдельные группы 
общественных отношений, но и все стороны общественно-пол
итической жизни страны. Завершило юридическое закрепощен
ие крестьянства, оформило сословную структуру общества, 
закрепило процесс становления абсолютной монархии в Росс
ии. «Уложение»  является не только памятником российског
о законодательства, но и ценным источником по истории Ро
ссии XVII века.
