
Ценным источником, посвященным истории борьбы русского н
арода с монголо-татарами, является …

Ответ: «Задонщина»


Варианты ответов: ['«Задонщина»', '«Повесть временных 
лет»', '«Хождение за три моря»', '«Слово о полку Игореве
»']

Подсказка: Среди работ, посвященных борьбе русского
 народа с монголо-татарами, можно выделить «Слово о вели
ком князе Дмитрии Ивановиче и его брате Владимире Андрее
виче, яко победили супостата своего царя Мамая». Другое 
название этой поэмы – «Задонщина», вероятным ее автором 
историки считают Софония Рязанского. Она посвящена побед
е русских войск над ордынцами в 1380 году на Куликовом п
оле. Софоний называл свою поэму «похвалой и жалостью». П
охвала князю Дмитрию и радость победы в этом произведени
и переплетаются со скорбью по погибшим воинам. Идейный с
мысл поэмы – призыв к единению русских княжеств для спас
ения страны от захватчиков.
