
Централизованный аппарат управления начал складываться п
ри …

Ответ: Иване III

Варианты ответов: ['Иване III', 
'Иване I', 'Василии I', 'Петре I', '.', ' ', 'При Иване 
III началось оформление полного титула великого князя «в
сея Руси» (в некоторых документах именуется уже царем).'
]

Подсказка: Иван III Васильевич (1440–1505), московски
й великий князь (с 1462), старший сын Василия  II Василь
евича Темного. Он был выдающимся государственным деятеле
м, проявил незаурядные военные и дипломатические способн
ости. В княжение Ивана III начинает складываться централ
изованный аппарат власти: зарождается приказная система 
управления, был составлен Судебник 1497 г. Получило разв
итие поместное землевладение и возросло политическое зна
чение дворянства. Иван III боролся с сепаратизмом удельн
ых князей и значительно ограничил их права
