
Центрами образования Древнерусского государства стали го
рода …

Ответ: Киев и Новгород

Варианты ответов: ['Киев
 и Новгород', 'Псков и Новгород', 'Изборск и Белоозеро',
 'Полоцк и Киев']

Подсказка: В восточнославянских земля
х к 60-м гг. IX в. образовалось два мощных государственн
ых центра: Среднеднепровский, или Полянский, во главе с 
Киевом и северо-западный – во главе с Новгородом. Оба он
и находились на торговом пути «из варяг в греки», склады
вались как многоэтническое государство и называли себя Р
усью: южной, где в Киеве утвердилась местная Полянская д
инастия, и северной, где власть взяли норманны.
