
Центром подготовки вооруженного восстания в Петрограде в
 октябре 1917 г. стал …

Ответ: Военно-революционный ком
итет

Варианты ответов: ['Военно-революционный комитет',
 'Совет Народных Комиссаров', 'Коммунистический Интернац
ионал', 'Временный комитет Государственной думы']

Подск
азка: 10 октября 1917 г. на закрытом заседании ЦК РСДРП(
б) В.И. Ленину удалось добиться согласия большинства сво
их соратников с планами немедленного вооруженного захват
а власти. 12 октября Петроградским советом рабочих и сол
датских депутатов был сформирован Военно-революционный к
омитет (ВРК). Его председателем стал левый эсер П.Е. Лаз
имир, но главную роль в нем играли большевики Л.Д. Троцк
ий, В.А. Антонов-Овсеенко, Н.И. Подвойский. ВРК создавал
ся для защиты советов от военного путча и Петрограда от 
возможного немецкого наступления. На практике же он стал
 центром подготовки восстания.
