
Экономическая зависимость Руси от Золотой Орды заключала
сь в …

Ответ: выплате дани

Варианты ответов: ['выплате
 дани', 'существовании полюдья', 'выплате «тягла»', 'пол
учении ярлыка']

Подсказка: Ордынский выход – это дань, 
которая выплачивалась русскими землями во второй  полови
не XIII–XV вв. монголо-татарским ханам, правителям Золот
ой Орды. Ордынский выход собирали со всех русских людей,
 кроме духовенства. Неуплата дани квалифицировалась как 
неповиновение и жестоко каралась (лишение имущества, уво
д в рабство и т.п.). Размер дани не был постоянным, зави
сел от «запроса» ханов.
