
Экономическая политика Е. Гайдара, проводимая в 1992 г.,
 предусматривала …

Ответ: либерализацию цен

Варианты о
тветов: ['либерализацию цен', 'централизацию управления 
народным хозяйством', 'увеличение финансирования социаль
ной сферы', 'государственное регулирование ценообразован
ия']

Подсказка: Тяжелое экономическое положение, достав
шееся в наследие от прошлого, заставило новое российское
 правительство во главе Е.Т. Гайдаром начать радикальную
 экономическую реформу. Ее первым шагом стала либерализа
ция цен, то есть отказ от их государственного регулирова
ния. Предполагалось, что данная мера способна в достаточ
но короткий срок сбить инфляционную волну, обеспечить ра
вновесие спроса и предложения, создать предпосылки для в
осстановления хозяйственного роста на рыночной основе.
