
Экономическая политика государства, направленная на подд
ержку национальной экономики, называется …

Ответ: проте
кционизмом

Варианты ответов: ['протекционизмом', 'мерка
нтилизмом', 'фритредерством', 'фаворитизмом']

Подсказка
: Экономическая политика государства, направленная на по
ддержку национальной экономики, называется протекционизм
ом. Одним из проявлений протекционизма в первой четверти
 XVIII в. была система высоких импортных пошлин, имевших
 целью ограничить отечественную промышленность от иностр
анной конкуренции.
