
Экономическая реформа 1965 г. предусматривала …

Ответ: 
восстановление отраслевых министерств

Варианты ответов:
 ['восстановление отраслевых министерств', 'аренду промы
шленных предприятий', 'приватизацию жилья и предприятий'
, 'введение частной собственности на землю']

Подсказка:
 В 1965 г. в СССР начала осуществляться экономическая ре
форма в промышленности, строительстве, сельском хозяйств
е и управлении. Она, наряду с другими нововведениями, пр
едусматривала восстановление отраслевого принципа управл
ения народным хозяйством. Упразднялись совнархозы и вмес
то них воссоздавались министерства, управляющие определе
нными отраслями промышленного производства.
