
Экономическая реформа 1965 г. связана с именем …

Ответ:
 А. Н. Косыгина

Варианты ответов: ['А. Н. Косыгина', 'М
. С. Горбачева', 'Н. А. Тихонова', 'В. С. Павлова']

Под
сказка: В 1965 г. в СССР начались экономические реформы,
 целью которых было перевести экономику на путь интенсиф
икации. Главным инициатором реформ стал Председатель Сов
ета Министров СССР А. Н. Косыгин. Среди руководителей 50
–60-х годов он отличался профессионализмом, пониманием н
еобходимости решения народнохозяйственных проблем с помо
щью экономических методов. Суть нововведений заключалась
 в том, чтобы наряду с административными рычагами управл
ения экономикой задействовать и экономические, расширить
 самостоятельность предприятий как хозрасчетного звена.
