
Экономическая реформа 1965 г. была направлена на …

Отве
т: максимальное усиление роли экономических методов в уп
равлении народным хозяйством

Варианты ответов: ['максим
альное усиление роли экономических методов в управлении 
народным хозяйством', 'создание государственно-капиталис
тических предприятий в форме смешанных акционерных общес
тв', 'введение территориально-отраслевой системы управле
ния экономикой', 'укрепление принципов директивного (ком
андно-бюрократического) управления экономикой']

Подсказ
ка: Главная цель реформы заключалась в повышении эффекти
вности работы народного хозяйства, ускорении темпов его 
роста. Генеральный замысел состоял в том, чтобы, наряду 
с административными рычагами управления экономикой, макс
имально задействовать и экономические (прибыль, цены, фи
нансы, материальную заинтересованность и др.).
