
Экономическая реформа 1987 г. предполагала …

Ответ: рас
ширение самостоятельности предприятий

Варианты ответов:
 ['расширение самостоятельности предприятий', 'усиление 
партийного руководства экономикой', 'создание совнархозо
в', 'приватизацию предприятий']

Подсказка: В июне 1987 
г. на Пленуме ЦК КПСС была одобрена экономическая реформ
а, нацеленная на существенное ослабление командных метод
ов хозяйствования. Она осуществлялась в соответствии с к
онцепцией хозрасчетного социализма. Реформа предполагала
 расширение самостоятельности предприятий на принципах х
озрасчета и самофинансирования, реформу ценообразования 
и финансово-кредитного механизма, коренное изменение пла
нирования, постепенное возрождение частного сектора экон
омики, прежде всего путем развития кооперативного движен
ия, внедрение самоуправленческих начал на производстве и т.д.
