
Экономическое развитие России, как и большинства европей
ских стран в начале XX века, сопровождалось …

Ответ: ур
банизацией

Варианты ответов: ['урбанизацией', 'началом 
промышленного переворота', 'появлением первых мануфактур
', 'ростом сельского населения']

Подсказка: Экономическ
ое развитие России, как и большинства европейских стран 
в начале XX века, сопровождалось урбанизацией – повышени
ем роли городов в развитии общества. В ряде стран городс
кое население к началу XX века стало преобладающим (Бель
гия, Великобритания). В России к 1914 г. в городах прожи
вало около 15 % населения.
